자, 오늘 세션
117번째고요. 포지셔닝에 대한
이해입니다. 한번 제대로 포지셔닝이란
뭔지 얘기를 나눠 볼게요. 자,
포지셔닝은 왜 중요한가? 자, 이제
사업에서 포지셔닝은 중요하다. 그래서
이제 포지셔닝을 하는 방법을 여러
가지를 알려줬었습니다. 근데이
포지셔닝은 시장 내에서 우린 이런
특장점이 있습니다라고 얘기를 하는게
아니에요. 그러니까 이제 뉴더에 막
이제 자기가 사업을 만들고 상품을
소싱해 가지고 브랜드를 만드는
사람들이 막 생겨나고 있잖아요. 그고
네가 이제이 시장에서 갖고 있는
포지션이 뭐냐라고 하면은 장점을 늘어
놓습니다. 대부분 이제 뉴오더에서 막
사업을 시작하고 막 브랜딩을 하고
있는 사람들, 그리고 막 아이템을
소싱해 가지고 자기만의 고유한 어떤
브랜드를 막 알리고 있는 사람들한테
네가 지금 그 시장에서 포지션이
뭐냐라고 물어보면 우리는 이런 장점이
있는데요. 이런 장점을 앞세우려고
해요라고 대답을 많이 해요. 근데이
포지셔닝이란 건 클라이언트의
머릿속에서 내가 어떤 존재로
기억되느냐를 결정하는
거예요. 상품, 콘텐츠, 메시지,
고객 응대 방식, 뉴오더 완전
초창기부터 가르쳐줬었던 처세 이런
것들이죠. 디자인.이 모든 것들이
포지셔닝을 구성하는
요소들이다. 그래서 STP
프레임워크에서 P는 포지셔닝을
뜻하죠.
이건 타게팅된 시장에서 상품이나
서비스의 존재, 차별성, 신뢰를
어떻게 느끼게 만들 것인가에 대한
전략이에요. 우리는 이런 장점을
가지고 있습니다. 이게 포지셔닝이
아니라 타게팅된 시장 내에서 내
상품이나 서비스의 존재, 차별성,
신뢰를 어떻게 느끼게 만들 것인가
포지셔닝이라는 겁니다. 요컨인데
우리는 특별합니다가 아니라 클라이언트
스스로가 특별한 브랜드라고 해석하게
만드는 구조적 설계가 포지셔닝이라는
거죠. 그래서 세션 89, 91,
104, 105, 113, 114,
116 여기서 설명한 모든 것들이
포지셔닝을 구성하는 전략에 대한
내용이라고 이해하시면 된다는 거죠.
그래서 포디 아이 포지셔닝에 대한
착각이에요. 많은 사업가들이 포지셔닝
전략을 구사했다고 생각하지만 실제로
그 안을 들여다 보면 내부적 감
강점을 나열한 것에 그치는 경우가
대부분입니다. 그래서이 뉴오더 안에서
네가이 시장에서 포지션이 뭔데라고
물어보면 그냥 강점만 나열하고 있는
거예요. 대부분 모든 사업가들이 다
그렇습니다. 사업을 이제 막 시작하는
애들한테 네가이 시장에서 노리고 있는
포지션이 뭐야라고 물어보면 그냥
강점만 나요라고 있다고. 사람들이
포지셔닝 전략에 실패하는 이유는
대표적으로 다섯 가지가 존재해요.
첫째, 클라이언트의 인식을 고려하지
않는다. 내 상품이나 서비스에 대한
이해만으로 포지셔닝을 하려 들기
때문에 클라이언트의 머릿속에서 어떻게
인식되고 있는가에 대한 이해가 전혀
들어 있지 않다는 거죠. 둘째,
차별성이 존재하지 않는 경쟁 기반의
포지션. 모든 상품이나 서비스는 내
제품이 제일 좋아요, 제일 빨라요.
제일 저저렴해요라고 말하고 있습니다.
이런 식으로 타사 제품이나 서비스와
경쟁식으로 비교만 하면 포지셔닝은
차이점을 느끼게 만들지 못한다는
거죠. 왜? 다 내가 제일 빠르고
내가 제일 좋고 내가 제일 저렴하다고
하고 있거든.
여기서 도대체 여러분들의 클라이언트가
여러분의 광고, 콘텐츠 뭐 이런
것들을 다 봤을 때 네가 다른게
뭔데? 그 다른 점을 느낄 수 있냐는
거야. 여러분이 하는 말은 다른
제품이나 서비스들도 하고 있는데 그
말을.
셋째, 포지셔닝과 행동이 일치하지
않는다. 설명은 고급스러워요. 설명은
대박입니다. 근데 실제 상품이나
서비스를 제공받았을 때 싸구려처럼
보인다면 이질감을 형성하고 이런
이질감은 신뢰 관계를
무너뜨린다. 그래서 내가 뉴오더 저기
어디야? 저 BJI 사무실 가면은 그
BJI 애들한테 이런 말을 좀 많이
했었습니다. 자, 봐봐요. 여러분들은
대행사한테음 구글
SEO라는 아이템을 130만 원에
내려요. 근데 대행사는 그걸 가지고
가서 고객한테 300만 원에
팔았습니다. 그럼 고객은 여러분
300만 원짜리 상품이라고 느낄 만한
서비스를 받고 싶을까? 130만
원에도 만족을 할 수 있을까?
상식적으로 한번 생각을 해
보세요. 여러분, 대행사는 고객한테가
가지고 300만 원에
팔았습니다. 그럼 여러분들이 고객한테
줘야 되는 느낌은 130만 원짜리
상품일까요? 300만 원짜리
상품일까요?
그죠? n대 n 구조에서 여러분들이
제일 많이 하는 실수가 여기에
있어요. 나는 대행사한테 130만
원에 줬는데요. 저는 엔조에서
누군가가 내 상품이나 서비스를
팔아오잖아요. 물어봅니다. 너 이거
얼마에
팔았냐고. 그래야지 내가 여기서 뭔가
더 해 줘야 될지 말아야 될지가
결정이 되거든.
똑같아요. 여러분 대행사 내릴 때
제일 조심해야 되는게
이겁니다. 예를 들면 어 뉴더에 중에
한 명이 어떤 서비스를 100만 원에
팔고 있었어요. 근데 제가 그거를
300만 원에
팔아줬습니다. 그러고 나서 걔한테 야
그냥 이거 내가 300에 팔아줬으니까
300 받고 네가 그냥 일 해 줘.
근데 얘는 100만 원짜리 일을 해
줬어.
100만 원짜리 1이라고 느낄 만한
서비스를 제공해 줬어. 내가 그때
얘한테 뭐라 그랬냐면 네가 지금
이거를 100만 원에 팔고 있지만
내가 이거를 너 대신 300만 원에
팔아 왔다. 그래서 내가 너한테
300을 주지 않았냐? 그럼 너는
클라이언트한테 300만 원짜리
서비스라고 느낄 만한 서비스를 해
줘야 되는데 네가 100만 원에
판하고 다를게 없다고.
돈을 더 많이 받았으면 돈값을 해야
된다라고 내가 얘기를 했었단
말이에요. 여기에 문제가 생기는
겁니다. 포지셔닝은 잘해 놨어. 내가
똑같은 상품이야. 걔가 지금 시장에서
팔고 있는 것과 시장에서 다른 광고
대행업자들이 파는 거랑 다를게
없어요.
똑같습니다. 근데 내가 그거를
포지셔닝을 잘해 놓고 얘기를 잘해
가지고 그걸 300만 원에 팔아다
줬어요. 근데 얘는 그냥 100만
원짜리 서비스가 나간 거야.
설명은 고급스럽지만 실제 상품이나
서비스를 제공받았을 때 싸구려처럼
보인다면 이질감을 형성하고 이런
이질감은 신뢰 관계를
무너뜨린다. 그래서 여러분들이 그냥
광고든 온라인에서 만약에 여러분이
뭔가를 팔고 있으면 상세 페이지겠죠.
그냥 고급스럽게만 만들어 놓는게
전부가 아니라는
거예요. 고급스럽게만 만들어 놓는게
전부가 아니라고.
포지셔닝과 여러분이 제공하는 상품이나
서비스는 일치해야 됩니다.
오케이? 여러분들 그 어울린
모터스라고
하나요? 어울린 모터스.이
이
대한민국 최초의 뭐 슈퍼카 브랜드가
돼 보겠다 어쩌고 저쩌고 존나
지랄하는 브랜드가 하나
있어요.
얘네가 가격은 억대를 때려 봤습니다.
근데 실제로 그 안에 들어가 있는
엔진을 보니까 기아 K5랑 같은
엔진이었나? 그냥 엔진을 좀 튜닝해
가지고 매핑해서 출력이 좀 더 좋게
나오는게 전부였어.
포지셔닝은 시장 안에서 슈퍼카드라고
맞춰 놨어. 근데 상품이나 서비스를
제공받았을 때 싸구래처럼 보이는
거지. 그래서 욕 드럽게 쳐
먹었죠. 그냥 조롱거리가 됐어요.
우리나라
안에서. 이런 겁니다, 여러분. 그냥
나는 이런 브랜드예요. 나는 아,
이런 강점이 있어요. 나는 이렇게 잘
났어요. 이게 포지셔닝이 아니라고.
오케이. 이거 세 개 다 적으시면
다음 페이지로
넘어가겠습니다. 다 적으시면 말씀해
주세요.
첫째, 클라이언트의 인식을 고려하지
않는다. 둘째, 차별성이 존재하지
않는 경쟁 기반의 포지셔닝이다. 그냥
내가 제일 빨라요. 내가 제일
저렴해요. 내가 최고입니다.이 소리만
하고 있는 거. 셋째, 포지셔닝과
행동이 일치하지 않는다. 그래서 이제
뉴더 안에 저랑 같이 영업을 나갔던
사람들 보면은 제가 이걸 다
깊이합니다. 내가 다 깊이해요. 난
이런 포지셔닝을 하지 않아요. 저랑
같이 영업을 했던 분들 한번 내
멘트를 잘 생각해
보세요. 예를 들면 최근에 이제
유튜브 상의 노출로 미팅을 할 때
내가 뭐라 그랬냐면 레퍼런스 보여 줄
수 있으세요라고 하면은 난 뭐라
그러냐면 대표님 지금 이게 얼마나
의미없는 질문인 줄 아냐. 내가 그냥
아무 키워드나 검색해 가지고 1등으로
뜨는 거 그냥 대표님한테 이거 저희가
올린 겁니다 하면 대표님이 확인할
길이 있냐고
레퍼런스 보여 달라는 거 정말
의미없는
얘기입니다. 결국에 어차피 유튜브
상의 노출이라는 건 결과 보시고 그
결과로 판단을 해야지 레퍼런스로
판단할 수 있는게
아닙니다. 저희가 제일 좋아요. 저희
IP가 제일 깨끗해요. 저희가 제일
최신식 기술입니다. 이런 얘기 안
해요. 포지셔닝을 하는 거야.
얘네한테 신뢰 관계를
구축한다고.
오케이. 그냥 무조건가 가지고 내가
최고예요. 내가 제일 잘 났어요. 다
그러고 있다니까.
여러분 여러분 경쟁 업체들 전부 다가
가지고 그러고 있어. 내가 제일
잘해요. 내가
최고예요. 내 영상이 최고입니다.
내가 영상 제일 잘 만들어요. 이건
포지셔닝이 아니에요, 여러분.
그냥 경쟁 기반의 포지셔닝은 어떤
차별성도 느끼게 만들지
[음악]
못한다고. 자, 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요. 오케이. 수현이는
완료.
세 명 완료되면 넘어가겠습니다. 다음
페이지로. 오케이. 지은이 완료.
오케이. 넘어갈게요. 자,네 번째.
선택한 시장 내에서 모든 사람을
포용하려고 한다. 모든 사람을 위한
제품은 존재할 수 없어요.
여러분 누구의 기억에도 남지 못하게
됩니다. 내가 뉴오더를 만들어 놓고
야 야 남자도 할 수 있고
여자도 할 수 있어.
뭐 그냥 다 할 수 있다 그럽니까?
내가 남자면은 뉴오더 들어와 가지고
사업 만들고 돈 벌 수 있다
그랬어요. 불랄이 달려 있는 남자만
들어오면 된다
그랬잖아. 실제로 여러분들 그 뉴오더
그 가입을 받을 때 헛소리 존나
하면은 야 그냥 그러고 살
이러고 그냥 내보내 버립니다.
걔는 평생 뉴어도 못
들어와요. 모든 사람을 위한 제품이나
서비스는 없어요 여러분.
명확하게 해야 됩니다. 여러분이
포지셔닝을
하려면 여러분이 모든 사람을 다
포용하려고 하는 순간 여러분은 사업을
하는게 아니라 장사를 하는게
됩니다. 여러분들이 만약에 사과
장사를 하고 있어. 그냥 뭐
여자고 남자고 뭐 가려 60되고
20되고 뭐 가리냐고이 새끼가 다리가
두 쪽이 없든 팔이 한쪽이 없든 그냥
무조건 그냥 사과 팔라 그러잖아.
그게
장사입니다. 사업은요. 최종 사용자가
명확해야 돼요. 뉴오더는 안
받습니다.
같이 보이면 나가 떨어집니다.
뉴오더 들어와 가지고 짓하고
있어요. 알아서 적응 못 하고 나가
떨어져요. 어쩔 수 없어요. 왜?
포지셔닝이 그렇게 돼 있거든.
여기 안에서 그냥 병신짓하고 그냥 어
맨날 울 막 울면서 막 질질 짜는
소리만 하면은 누가 들어줍니까 그
얘기? 어쩌라고? C8이 소리 듣지.
이게
포지셔닝이에요. 어떻게든 그
모든 애들을 다 데리고 가려고 아이고
그렇게 슬픈 일이 있었어.
그렇게 힘든 일이 있었어. 그딴 소리
안
해. 실제로 여러분들 그 나한테
같은 질문 하면 내가 막 그러잖아.
너는 지금이 새벽 2시에 나한테 와
가지고 한다는 질문이 있단 거냐고.
모든 사람을 위한 제품은 없고요.
모든 사람을 위한 서비스는 없어요.
모든 사람을 다 포용하려고 하는 순간
여러분의 상품이나 서비스는 누구의
기억에도 남지 못하게
됩니다. 선택한 시장 내에서 최종
사용자를 구체화시켜야 되고요. 다른
특성들을 배제시키는 것이 곧
선택이라는 걸 잊으면 안
됩니다. 최종 사용자가 명확해야
돼요. 거기에 부합하지 않는 사람들은
안 받을 생각까지 해야
됩니다. 예를 들면 여러분들이
자 SE 옛날에 여러분들 뉴오더
초창기에 여러분들 한참 막 돌방하다가
깨지고 들어오면은 내가 이런 말 많이
했던 거
기억납니까? 안 할 새끼 그냥
버리라고. 여러분들 뉴더 초창기에 막
돌방하고 막 존나 나한테 막 이것저것
질문할 때 내가 그랬잖아. 안 할
새끼 그냥 버리라고.
왜 안 할 새끼를 물고 늘어지고
내가 그 얘기를 했던 이유가
이거예요. 포지셔닝을 하려면 여러분
모든 사람을 다 포용하려고 하면 안
됩니다. 내가 뉴오더 포지셔닝은
명확해요. 무슨 내가 뭐 강의
장사하는 새끼도
아니고 불활 떨어져 가지고 도전할
생각도 없고 맨날 징징거리고 핑계되고
있는 새끼 난 안 봤습니다. 와가지고
나한테 막 존나 쓰잘데기 없는
질문하는 새끼 바로 그냥 가입방에서
차단해 버려요.
꺼지라고. 지금 나 대신 가입 받아
주고 있는 동생한테도 내가
얘기했습니다. 질문 세 개 이상 하는
새끼 내보내라고.
질문 세 개 이상 하는 새끼
내보내라. 사업을 하려면 얼마나 많은
시간이 들어가야 되고 때로는 뱅크롤을
만들어 놓고 그 뱅크롤이 사업에 다
녹아야 되기도 하는데 15만 원
무서워 가지고 벌벌 떠는 새끼.
받아봐야 어차피이 안에서 할 수 있는
거 없다. 그 불활 떨어져 있는
새끼들 질문 세 개 이상 하는 새끼
그냥 다 내보내라고. 그래서 실제로
질문 세 개 이상 하는 새끼 다
내보내고
있습니다. 최종 사용자가 명확해야
된다고. 오케이. 다섯 번째 동일한
메시지예요. 콘텐츠를 만들든 영상을
만들든 고객들의 리뷰가 달리든 광고를
하든 동일한 메시지와 톤이 전달되지
않으면 여러분이 구축하고자 하는
포지셔닝은 이루어질 수 없다는 거죠.
내가 갑자기 내일부터 아 워더는
내일부터 여자도
봤습니다. 불활 없어도
돼요. 불활 없는 분들
환영입니다. 내가 이러고
있어요. 여러분들은 무슨 생각이
들까? 여러분들은 무슨 생각이
들까요? 큰 일 났다가 아니지.
저 새끼 돈 필요한가이 생각 들겠지.
솔직히 저 새끼 돈 필요한가이 생각
들겠지. 그렇지
않아요? 내가 시장에서 한 포지셔닝이
뭡니까?
안 받는다. 남자만 들어와라.
질문 세 개 이상 하는 새끼는 그냥
다 자지 떨어진
병신들이다. 근데 내가 내일부터
갑자기 여자도 봤습니다. 여자도
오세요. 아, 여자 환영입니다.
이러고 있어. 그 옛날에 뉴더에 여자
한 명 있었잖아. 까리뽕이라고. 내가
얘랑 한 대화 보면은 내 대답은
언제나
일관적입니다. 도대체 왜 있냐?
나가서 남자를 만나라. 너 존나
못생겼지. 내가 이랬어요. 내
까리뽕하고 한 대화 보면은 여러분 그
저 뭐야? 흑자가 걸렸던 거 그거
뭐지?
흑자가 저 흑장미한테 걸렸던 거 그
저 뭐라 그래? 그 무슨 무슨 죄야
그거? 어? 통매음에 걸립니다. 내가
너 존나 못생겼지? 너 사진
보내 봐. 어 봤더니 멀쩡하게
생겼어. 그랬고이 얼굴로 그냥 교회를
나가서 어 모태 신앙인 척
하면서 그냥 호구 하나 물어서
결혼해.
야 여자가 무슨 사업이냐? 걔가
나가는 날에 내가
그랬어. 내가 왜 여자는 사업 못
한다고 하는지 알겠지? 그랬더니
넹. 저도 이거
재밌었는데 지금 더 재밌는게
생겼어요. 그래 그러고
살아. 전쟁터는 남자가 있는 거지.
여자는 그냥 재밌는 거 꽃밭이나 뛰어
놓고 사는
거라고. 네가 지금 전쟁 영화
보고 있다 그래 가지고 뭐가
재밌었겠냐? 재밌다고 착각을 한
거다. 언제나 동일한 메시지를
전달하고 있어야 된다. 뉴오더라는게
브랜딩이 되고 여러분들한테 내가
신뢰가 구축될 수 있는 이유는 2년
6개월 동안 메시지가 달라진 적이
없어서 그래.이
이 모든게 다 포지셔닝입니다.
여러분, 현재 사업을 전개하고 있는
인원들 중에 포지셔닝의 어려움을 겪고
실패하는 인원들은 세션 106에서
말했던 포지셔닝을 메시지로 전달하고
인식을 갖게 만드는 구조가 아니라
단순 카피라이팅 같은 메시지로서
구축이 가능하다고 생각했기
때문입니다. 메시지를 전달하고 인식을
갖게 만드는 구조가 아니라 단순히
그냥 자극적인 카피라이팅 같은
메시지로서 구축이 가능한게
포지셔닝이다라고
착각을 해서
그래요. 내 상품이나 서비스는
시장에서 가장 빠른 서비스를
제공합니다라는 말은 포지셔닝이
아니에요. 여러분 해당 메시지가
전달되고 고객이 수긍할 수 있는
인식이 생성될 수 있는 구조가
만들어졌을 때 우리는 시장에서
포지셔닝을 했다라고
얘기를 할 수 있다는 거죠. 오케이.
위에 4번, 5번 다 적으시면 말씀
부탁드립니다.이 포지셔닝 중요합니다.
여러분 그 레드필에서도 적으면서
들으세요. 레드필에서도 그러잖아요.
남자한테 중요한게 뭐라고? 여자한테
뭐 깨지지 말라
그래. 뭐 깨지지 말라 그럽니까?
레드필에서 컨그루언스 깨지지 말라
그러잖아 내가. 여러분한테 그랬죠.
사업하고 연애하고 진짜 비슷한 부분이
존나 많다고. 사업 잘하는 새끼들
중에 연애 못하는 새끼를 본 적이
없습니다.
존나 잘해요. 그럴 수밖에 없어.
왜냐면 사업이라는게 결국엔 내
상품이나 서비스로 상대방의 마음을
얻어야 되는 거고 연애도 나라는
상품을 들고 상대방의 마음을 얻어야
되는 거기 때문에
그렇습니다. 그래서 여러분들이 단순히
지금이 사업에 대한 로직과 구조를
배워 가지고 사업에만 접목시키는게
아니라 여러분 연애간에
접목시키잖아요. 여자 존나 많이 만날
겁니다. 똑같아요. 사업하고
연애가. 그래서 포지이셔닝은 단순한
메시지가 아니라는 거죠. 대부분 초보
사업가들이 STP 전략을 구사하고자
할 때 포지셔닝을 단순 카피 문구
카피라이팅 혹은 브랜드 슬로건으로
대체할 수 있다고 생각을 합니다.
하지만 포지셔닝은 고객의 인식
구조에서요. 우리는 어떤 문제를
해결하는 브랜드인가를 심어 놓은
전략적 작업이라는 거죠. 우리는 어떤
문제를 해결하는 브랜드인가? 이걸
심어 놓는 전략적 작업이라는
겁니다. 자, 여러분이 그러면은
뉴더를 봤을 때 나는 어떤 포지셔닝을
해 놨습니까?
뉴오더는 어떤 포지셔닝을 해 놨어요?
여러분들이 딱 뉴오더를 지금 봤을 때
여러분들이 가장 많이 본게
뉴오더니까 어떤 포지셔닝을
그랬습니까?이 시장
안에서 고객의 인식 구조에 우리는
어떤 문제를 해결하는 브랜드인가?
맞아요. 영원이가 정확하게
얘기했습니다. 남자답게 사는 법을
가르치는
겁니다. 뉴오더는 단순히 사업하는
법만 가르쳐 주는 것도 아니고 돈
버는 법만 가르쳐 주는게 아니고
남자로 태어났으면 당연히 돈 잘
벌어야 되고 남자로 태어나서 돈 많이
벌고 싶으면 당연히 사업을 해야 되고
근데 단순히 그냥 이렇게 하면 돈
봅니다. 이렇게 하면 사업 커집니다.
이것만 가르칩니까?
남자 답게 사는 법을
가르쳐요. 우리는 어떤 문제를
해결하는 브랜드인가요? 세상은
여러분들한테 남자답게 사는 법을
가르친 적이
없다고. 그래서 내가 남자답게 사는
법을 알려 주겠다. 나중에 너
주변에도 남자들 200명, 300명
모여 가지고네 얘기를 듣고 싶은
남자가 될 수 있게 알려 주겠다고 그
방법을.
이게 내
포지셔닝입니다. 그렇기 때문에
포지셔닝은 아래네 가지 질문에 대한
답을 제공할 수 있어야 돼요. 이거
적으십시오, 여러분. 첫째, 우리는
누구에게 상품이나 서비스를
판매하는가? 둘째, 우리는 무엇을
다르게 해결하는가?
셋째, 우리는 왜 이런 방식을
사용하는가?
넷째, 우리는 어떤 언어로 고객을
설득할
것인가?이 여기서 언어라는 건 브랜드
언어라 그러는데 뭐 브랜드의 이름,
슬로건, 스토리, 메시지가 다
브랜드의 언어 안에 들어가게
됩니다. 여러분이 포지셔닝을 할
때이네 가지에 대한 질문을 할 수
있어야 돼요. 우리는 누구에게
상품이나 서비스를 판매하는가. 둘째,
우리는 무엇을 다르게 해결하는가?
셋째, 우리는 왜 이런 방식을
사용하는가? 넷째, 우리는 어떤
언어로 고객을 설득하고자 하는가?
세션 116에서 포지셔닝이란 선택된
시장 내에서 내 상품이나 서비스는
무엇이다를 정의하고 차별화된 지위를
구축하는 과정이라고 얘기를
했었습니다. 세션 116에서 요컨인데
세션 105에서 가르쳤던 3C 분석
고객 경쟁사 자사이 세 개를
분석하는게 3C 분석이죠. 이것을
통해 포지셔닝 기반 데이터를 확보해서
포지셔닝이 진행되는 걸 알 수 있다는
거죠.
결국에 여러분들이이 모든네 가지에
대한 대답을 내놓으려면 3C 분석을
거쳐야 됩니다. 고객을 분석하고요.
경쟁사를 분석하고 자사를 분석해야
돼요.이 3C 분석이 없이는
여러분들이 포지셔닝을 하기
어렵습니다. 왜?
고객을 분석해야 우리는 누구에게
상품이나 서비스를 판매하는가를 알 수
있는 거예요. 경쟁사를 분석해야
우리는 무엇을 다르게 해결하는지를 알
수 있다는 거죠. 자사를 분석해야
우리는 왜 이런 방식을 사용하는지 알
수
있습니다. 그래서이 세 가지를 다
분석하고 나서 여러분들은 그럼 이거를
어떤 언어로 고객들에게 전달할
것인가, 어떤 브랜드 언어를 사용할
것인가 이걸 선택해야 된다는 거죠.
오케이?
다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다. 결국에 여러분 모든
세션을 복습을 하셔야 되는 이유가
뭐냐면 다 연결돼 있어요.
복습 안 하면 여러분들이 연결 지점을
못 따라
잡습니다. 어 이거 별거 아닌 거
같은데 하고 넘어가면은 갑자기 아
이게 뭐야? 3C 분석이
뭐였지? 이제 또 세션 배고 뒤져보고
있겠지?
연결돼 있습니다. 모든 세션은 여러분
심지어 2년 전에 했던 세션하고도
연결이 돼 있어요.
복습 좀 많이
하십시오. 2년 동안은 여러분들한테
수박
겉탈기식으로 가장 쉽게 가르쳤어요.
그냥 초등학생이 와 가지고 앉아서
들어도 이해할 수 있게.
이제 여러분들 심화 버전으로
들어가면 예, 머리 많이
아픕니다. 이걸 따라올 수 있어야
여러분들도 사업을 크게 만들 수
있다. 늘 말하지만 세상에 그냥
일어나는 결과는
없어요. 여러분들이 남들과 다른
결과를 원하면 남들과 다른 노력을
해야
됩니다. 내가 중국에서 때돈을 벌 수
있었던 건 그냥 운이 좋아서는
아니에요. 물론 운이 좋았습니다.
근데 운만으로론 되는게 아니라고
이게 하나하나 나보다 잘난 새끼들
찾아다니면서 이런 거 다 배운
겁니다. 컨설팅 받을 때도 그냥
답안만 달라 그런게 아니라 내가
우돈을 줄테니까 나한테 왜 그
솔루션이 나왔는지 설명하라 그랬어요.
나를 교육시키라고.
여러분들이 밖에서 봤을 때는 그냥 운
좋아 가지고 성공한지
모르겠지만 이런게 다
머리에 지식으로 확립이 돼 있어야
됩니다. 그럼
여러분들도 하는 족쪽 대박 날 수
있다. 다져오시면 말씀해
주세요. 오케이. 넘어갈게요. 그래서
내 상품이나 서비스는 뭐냐는 거야.
차별화된 지위를 구축한다는게 도대체
무슨 의미냐? 내 상품이나 서비스는
누구에게 어떤 문제를 얼마나 다르게
해결해 주며 왜 이게 의미가 있냐를
대답해 줘야
돼요. 누구에게 어떤 문제를 얼마나
다르게 해결해 주며 왜 이게 의미가
있는가에 대한 대답을 할 수 있어야
된다고. 이거는 여러분 단순한
슬로건이 아니라 브랜드의 전략적
네러티브라고 합니다. 전략적
네러티브 누구에게? 타겟 시장
세그먼트예요. 세션 89하고
116에서 배웠죠. 어떤 문제를
클라이언트의 페인포인트 중심 인식
구조를 만들어야 된다. 세션
114에서 배웠습니다. 얼마나 다르게
차별화된 가치 제한이에요. 세션
90이라고 104에서 배웠습니다. 왜
의미가 있냐? 브랜드의 존재 이유와
클라이언트의 정체성과 연결시키는
겁니다. 이것도 세션 114에서
배웠어요. 세션 114에서 시장은
고정된게 아니라 언어와 인식의
프레임으로 형성되는 거라고 말했었죠.
요컨인데 여러분이 구축하는 포지셔닝은
무엇을 말할 것인가에 대한 메시지가
아니라 무엇을 정의할
것인가 이거에 대한 질문에 대한 답을
내릴 수 있어야
된다. 내가
자,
여러분들 무엇을 말할 것인가 이거는
그냥 단순한 카피라이팅이면
돼요. 하루 30분이면 월 5천만
원. 무엇을 말할 거냐고? 하루
10분이면 월 3천만
원.
아니에요. 이게 단순한
카피라이팅입니다. 자극적이고 사람들이
후킹될 만한 거, 클릭 만한 거.
근데 무엇을 정의할 거냐고? 네가 왜
병신같이 친구가 없어? 네가 왜
여자를 못 만나? 네가 왜 돈을 못
벌었어? 무엇을 정의할 거냐고?
너한테 단 한 번도 세상은 돈 버는
법을 가르쳐 준 적도 없고 남자답게
사는 법을 가르쳐 준 적도 없고
제대로 사는 법을 가르쳐 준 적이
없다고.
너 주변을 보라니까. 똑바로 된
남자가 있는지. 진짜이 새끼 남자다.
와 얘 남자 답다. 얘 을이 있다.
전쟁이 나도 내가 얘한테 믿고 내
등을 맡길 수 있겠다라고 판단되는
애가 있냐고.
콩안 쪽이 남았는데도 얘랑 나랑
전쟁터에서 그냥 믿고 잘 수 있는
사람이 주변에 있냐고.
이걸 정의
겁니다. 남자답게 살지 못하기 때문에
주변에 남자가 없고 결국 왕국을
건설하는 건 남자가 건설하는 건데
너부터가 남자가 되지 못했으니까 너
주변에 남자가 없고 너는 결국 제국을
건설하지 못할
거라고. 어떤 정의를 내릴
거냐고. 무엇을 말할 것인가가
아니라 오케이.
다 적었습니까? 누구에게 어떤 문제를
얼마나 다르게 왜 의미가
있는가? 예. 다 적으시면 말씀해
주세요.
오케이. 자, 고객의 인식지도라는
말이 있어요, 여러분. 마케팅에는
인식지도, 그러니까 코그니션 맵이라는
말이
있는데 아무리 여러분이 우리 상품이나
서비스는 이렇다라고 말을 해 줘도
클라이언트의 머릿속에 이미 특정
브랜드가 차지하고 있는 인식의
틀그니션 프레임이라고 합니다. 인식의
틀이 있다면 메시지는 효과적으로
전달되지 않는다는 거예요. 운동할 때
에너지를 보충하고 싶으면 레드블이나
몬스터를 마셔야 된다. IT 관련
최고의 유튜버는 누구다? 이다.
잡다한 물건들을 저렴하게 구매할 수
있는 데는 어디예요?
다이소예요. 이미 인식 지도가 다
있습니다. 위처럼 클라이언트들의
머릿속엔 이미 기호, 브랜드, 개념이
연결된 인식 지도가 존재한다는 거죠.
그래서 여러분이 포지셔닝을 진행할
땐이 지형도를 이해하고 비어 있는
공간을 빚집고 들어가려는 노력이
필요하다는
거예요.
오케이? 자.
이게 무슨 말이냐면
여러분, 어
뉴더가 2년 6개월 전에
시작됐습니다.
그죠? 나는 사업을 존나 크게 하는
사람이야. 나는 유튜브 이전부터 이미
부자였던 사람이라고. 근데 내가 늘
말하지만 여러분 내 동업자들 지금
그냥 놀고 다닙니다. 땡자땡자 그냥
몇 억씩 존나 날리고 쓰고 있어요.
여자애 데리고가 가지고 그냥 한 3주
만에 유럽 가서 한 7천만 원 쓰고
옵니다. 이미 내 동업자들은
고였다고.
근데 내가 지금 얘네들하고 같이
이러고 놀면 내가 이러고
살면 과연 내가 갖고 있는이 야망에
도달할 수가 있겠는가?
내 주변에 열심히 사는 사람들을 두고
내가이 사람들을 이끌면서 내가 얘네를
보면서 자극을 받고 나도 퍼지지 않고
계속 도전적으로 살아야 내 야망에
나는 도착할 수
있다.이 생각이 들면서
뉴더라는 걸 생각하기 시작했습니다.
근데 내가 생각을 했을 때
이미이 유튜브 판에 인식 지도가
있어요. 사업하는 법 가르쳐 줄게.
뭐 사업하는 법 가르쳐 준다는 놈은
없었죠. 유튜브에 돈 버는 법 가르쳐
줄게요. 다
사기꾼이다. 저 새끼들 다 다
사기꾼 새끼들이다. 이게 인식
지도였어요.이 지형도를 이해하고 비어
있는 공간을 어떻게 빚집고 들어갈
것인가?이 생각을 해야 된다고. 이미
시장 안에는요. 여러분 형성되 있는
인식 지도가 있다니까.
심지어 이런 것도 있을 수 있어요.
음. 뭐 수현이가 개사료 장사를
시작했잖아요. 아, 개사료 다
똑같아.라는 생각이 있을 수도
있어요. 있다는 거 아니에요. 지금
그냥 예시를 드는 겁니다. 뭘 하든
다 똑같아.
옛날에 여러분들 자, 배터리 하면은
뭐였죠? 에너자이저였어요. 근데 지금
여러분들 배터리 살 때 꼭 에너자이저
아니면 안 삽니까? 그냥
사잖아요. 그냥 AA 배터리 보인다
그러면 그냥 아무거나 집어
오잖아. 이제 그냥 배터리는 다
똑같은 겁니다. 근데 불과 10년
전까지만 해도 배터리는 무조건
에너자이저였다고. 이게 인식
지도였어요.이 인식 지도를 여러분이
파악을 해야 비어 있는 공간을 들어갈
수가 있는
겁니다. 내가 나도 나중에 좀 더
자극적으로 와 유튜브가 좀 더
커졌을 때 그때 내가 람보르기니를
보여 줘도 되겠구나이 생각을 할 수도
있었겠죠. 왜? 더 많은 사람들한테
보여 줄 수 있으니까. 근데 시청자도
얼마 없는 그 2천명이었나?
1200명이었나? 그때 람보르기니를
그냥 보여줬습니다.
왜? 나는 유튜브로 돈 번 사람이
아니야. 너희들이 나를 처음 만났을
때부터 나는 이미 밑도 끝도 없이
부자였어. 그러고 세금 20억씩
때려맞는 것도 그냥 보여 줘
버렸습니다. 2,명일 때.
왜? 비어 있는 공간.
절대 쟤네들이 보여주지 않았던
모습들, 얘네들 인식 지도에 비어
있는 공간이 어딘지를 정확하게 분석해
가지고 그냥 들어간 겁니다. 그래서
세션 91에서 가르쳤었던 포지셔닝
차트는 위에 내용들을 시각화해서 어떤
축에서 고객들의 인식 공간을 점유할
수 있는지 고민하는 과정이라는
거예요. 세션 91 복습하신 분들은
보셨을
거예요. 시각화시키는 겁니다.이 인식
지도를. 그래서 내가 어떤 공간을
빚집고 들어가야
하는가? 아. 아. 지금 말
끊겨요. 아. 아. 아. 아. 아.
말 끊힙니까? 오케이. 그래서 인식
공간을 점유할 수 있을지 고민하는
과정이라고 이해하시면 된다. 아,
끊겼어요. 아예 말이.
어차피 OBS에는 잘 들어가고 있어서
아마 다시 보기로들을 때는 문제 없을
겁니다. 요컨인데 포지셔닝은 다시
말하면 고객이 갖고 있는 인식의
빈자리를 점령하는 전략이라고 이해할
수도 있다는
거죠. 그래서 무엇을 위한
포지셔닝이냐?
포지셔닝 전략의 핵심은 클라이언트의
머릿속에 존재하는 인식 프레임 안에
브랜드를 위치시키는 거다. 즉
감각적인 카피가 아니라 인식 지도를
기반으로 한 전략적인 설계 구조가
필요하다는 거예요. 고객의 인식
지도를 형성할 땐 총 세 가지 요소를
분석하면 됩니다. 이것도 적으면서
들으세요, 여러분. 첫째,
이해도예요. 클라이언트가 내 상품이나
서비스가 어떤 문제를 해결해 줄 수
있는지 직관적으로 이해할 수 있는
구조가 설계돼 있냐는 거죠. 둘째,
욕구입니다. 클라이언트가이 문제를
해결하고 싶어 하는 욕구를 충분히
갖고 있냐는 거예요. 셋째,
인지도입니다. 클라이언트가 내
브랜드나 제품의 존재를 얼마나
인지하고 있냐고.
위에 세 가지 요소는요. 총 세 가지
전략적 요소하고 연결이 돼요. 첫째
이해도죠. 영업 방식, 콘텐츠 메시지
등의 전략의 문제라는 거죠. 이해도가
부족하다는 건. 욕구. 문제에 대한
프레임과 포지셔닝의 문제로 욕구를
자극하지 못할 수 있습니다. 셋째,
인지도의 문제가 있다는 건 상품이나
서비스의 용이성의 문제가 있다는
거예요. 오케이?
여러분이 인식 지도를 형성했을 때 어
이해도가 부족한 거 같아요. 영업
방식이나 콘텐츠 메시지가 문제라는
겁니다. 욕구가 부족한 거 같아요.
문제에 대한 프레임과 포지셔닝이
문제라는 겁니다. 어 인지도가 너무
낮은 거 같아요. 용이성이 낫다는
거죠. 결국 STP 프레임워크에서
가르쳤던 니치와 리포지셔닝 전략은
인식지도 안에서 빈공간을 선점하기
위한 작업이라는 거죠.
오케이. 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요. 이해도 욕구 인지도.
그래서 만약에 내가 이해도가 부족한
거 같다 그러면은 영업 방식이나
콘텐츠에 메시지가 잘못돼 있다는 거고
욕구가 부족한 거 같다. 그러면
문제에 대한 프레임과 포지셔닝이
잘못돼 있다는 겁니다. 인지도가
부족한 거 같다. 그럼 이거는
용이성을 한번 따져 보시면 될
거다. 그래서 그럼 내가 니치로
들어갈 것이냐, 리포지셔닝으로 들어갈
것이냐 이거를 한번 생각을 해
봐야겠죠.
왜냐면 인식지도 안에서 빈공간을
선점할 때 내가 니치로 들어가는게
나을까? 아니면 리포지셔닝으로
들어가는게 나을까? 이거를 결정해야
되니까. 동연이 다 적었다고 합니다.
두 명 더 다 적으면 넘어가도록
할게요. 오케이. 예,
넘어가겠습니다. 경쟁자가 없으면
포지셔닝도 없습니다. 여러분, 세션
105에서 3C 분석법에 대해
가르쳤던 이유는 포지셔닝 때문입니다.
왜냐면 경쟁자가 없잖아요. 포지셔닝도
없습니다.
여러분, 경쟁자가 없으면 포지셔닝도
없다. 시장에서 어떤 포지션을
점유하겠다. 나는 이런 포지션을
잡으려고 합니다라는 건 경쟁자가
존재한다는 뜻이죠. 경쟁자 분석은
상품이나 서비스의 비교가 아니라
고객의 인식 속에서 누가 무엇을
대표하며 의미하고 있는지를 파악하는
작업이라는
거예요. 그래서 여러분들이 경쟁자를
정해야
됩니다. 포지셔닝을 한다는 건 경쟁자
분석을 통해 상품이나 서비스의 비교가
아니라 고객의 인식 속에서 누가
무엇을 대표하며 의미하고 있는지를
파악하는 작업이니까. 그렇기 때문에
3DC 분석을 사용할 땐 세 가지
질문을 던질 수 있어야 돼요. 첫째,
클라이언트는 어떤 키워드에서 어떤
브랜드를 떠올리고 있는가? 둘째,
우리는 해당 인식지도 안에서 어떤
정의를 새롭게 내릴
것인가? 셋째, 우리가 경쟁사와
다르게 간결하게 강력하게 말할 수
있는 한 가지는
무엇인가?이 세 가지를 여러분은
스스로 질문을 해야
됩니다. 그러면 자, 내가 뉴오더를
처음 만들 때 내 경쟁사는
어디였을까요?
내가 처음에 유튜브라는 곳에 진입을
할 때 내 경쟁사는 어디였을까요?
여러분 내 경쟁사는 어디였습니까?
레필코였지.
자,
클라이언트는 어떤 키워드에서 어떤
브랜드를 떠올리는가? 자, 여러분들이
처음에 내 유튜브를 봤을 때
레드필하면 내가 떠올랐습니까?
레드필하면 내가 떠올랐어요. 아니죠.
레드필하면 레필코가 떠올랐겠지.
클라이언트는 어떤 키워드에서 어떤
브랜드를 떠올리는 거야? 레드필에서
레필코를 떠올린다. 우리는 해당
인식지도 안에서 어떤 정의를 새롭게
내릴
것인가? 자, 어떤 정의를 새롭게
내릴 것인가? 자, 대부분 이제 레
저 레드필에 빠지게 되는 이유가
뭡니까? 근본적인 이유가 뭐예요? 왜
사람들은 레드필을 공부하려고
했습니까?
그래. 여자한테 배신당하고 여자한테
이용당하고 맨날 여자가 바람
피고이 같은
거니까. 물론 뭐 그 안에 이제 여자
아예 못 만나 가지고 갑자기음 역시
여자는 나쁜 애들이었어. 이러면서 뭐
보는 애들도 존나 많긴 한데 한국
시장은 자 어떤 문제를 어떤 정의를
새롭게 내릴
거냐고 그랬죠. 레필코하고 나하고
메시지가 다른 건 그
부분입니다. 게임이라는 걸 갖춰라.
어쩌고 저쩌고 하는데 내 영상 다 본
사람들은 알 거예요. 내가 내
영상에서 이런 말을
했습니다.
여자는 남자가 하는 말에서 재미를
느끼는게 아니라 그 남자가 완성되
있는 정도에서 재미를 느낀다고. 예를
들면 여러분이 그냥 줄기 세포
박사야. 여러분이 여자를 앞에 앉혀
두고 줄기 세포 얘기를 하잖아요.
여자는 존나 지루해야 할 겁니다.
존나 지루해야 할 거예요. 근데
여러분이이 줄기 세포를 가지고 1조를
번
사람이야. 그 여자 앞에서 여러분이
줄기 세포 얘기를 하잖아요. 존나
재밌어 할
겁니다.
이거예요. 여러분들도 이거에 동의할
수 있나요?
여러분이 그냥 어떤 특정 전공에
대해서 존나 떠들어요. 어, 나는
이걸
전공했어. 여자가 재밌어
합니까? 아이씨 8 모르겠고. 어,
맛집이나 가자고 이럽니다. 근데 왜
내가 만나는 여자들은 왜 내 동업하는
사람들, 내 친구들이 만나는 여자들은
우리들끼리 모여 가지고 막 사업
얘기하고 일 얘기하고 돈 얘기할 때
옆에서 재밌다고 듣고 있을까? 그걸?
왜 그 자리를 계속 끼고 싶어
할까? 여러분이 얼마나 완성돼
있는가가 그 여자한테 흥미를 느끼게
만드는 거지. 여러분이 말하는 주제는
하나도 안 중요하다
그랬잖아. 말하는 주제가 여자하고
관계에서 중요한 거면요. 여러분,
나는 여자를 못 만나야 됩니다.
왜냐면 난 여자들이 극도를 싫어하는
주제만 얘기하거든. 돈, 일, 전쟁,
남자,
의리. 여자는 그냥 어, 남자
내조나 해야지. 여자가 어디를
돌아다녀? 밤 10시 넘어 가지고
돌아다니는게 여자냐고. 환양년이지.
술집년들하고 다를게 없다고. 밤
10시 이후에 돌아다니는 연들은 어떤
여자가 이런 얘기를 좋아합니까? 근데
좀 나 말하는 거 재밌대. 말하는게
너무 웃기대.
여자라는 건 본질적으로 여러분이 하는
주제 토픽이나 이런 내용에서 재미를
느끼는게 아니라 그 말을 누가 하냐
재미를 느낀다고. 이게 레필코하고
나의 메시지의 다른 점이었습니다.
나는 100%
실전형이에요. 내가 처음에 레드필
얘기할 때 뭐라 그랬어요? 내 인스타
까줬잖아. 내 인스타 들어가서
보라고. 맨날 앞에서 밥 먹을 때마다
앞에 앉아 있는 여자가 바뀌어
있다고. 난 인스타로 그 기록이 남아
있다고. 20대 때부터 여자 존나
돌려서 만났던
걸 어떤 정의를 새롭게 내릴 것인가?
우리가 경쟁사와 다르게 강결하게
강력하게 만들 말할 수 있는 한
가지가
무엇인가? 내 인스타 들어가 봐 봐.
나는 원래 돈 존나 많았고 난 원래
돈 잘 벌었고 나는 원래 여자
만났어.
이게 내가 다르게, 간결하게 강력하게
말할 수 있는 한
가지였습니다. 나는 이미 인스타에 내
인생의 기록이 다 남아 있거든.
대학교 때 진짜 네가 과제
장사해 가지고 그렇게 돈을 많이
벌었던 거 맞아? 내 대학교 때 사진
보십시오.
현찰 1천만 원 깔아 놓고 쇼핑하고
있습니다. 네가 그렇게 중국가 가지고
그렇게 성공한게 맞아. 근데
26살 때 사진 보십시오. 911
끌고 다니고 있습니다.
난 이미 기록이 다 남아 있다고.
여기에 거짓말 할 패턴이 없어.
여러분 이게 다른
겁니다. 나는 증명이 되거든. 내
말에
대한 경쟁사를 분석한다는 건
똑같습니다. 여러분 도대체 얘네 위크
포인트가 뭐냐는
거야. 나는 사업을 가르쳐 주겠다.
돈 버는 법을 가르쳐 주겠다.
연애하는 법을 가르쳐 주겠다. 여기서
유튜브 판에서 내가 1등 먹을 자신이
있었습니다. 왜? 쟤네들이 증명하지
못하는 그 과거의 행적을 나는 다
증명이 가능하거든.
그래서 경쟁자를 아 경쟁사를
분석한다는 건 단순한 비교가
아닙니다, 여러분. 인식 차원에서
차별성을 구별해내는 거예요. 이것을
찾아낸다면 여러분은 시장 내에서
점유할 수 있는 포지션을 찾아낼 수
있게 된다는 거죠. 인식을 바꾸고
유지한다는 건 단순한 다음으로
이루어지는게 아닙니다. 이런 거 그냥
달라요로 이루어지는게 아니다. 다른
것 이상의 전략적 설계가
필요하다.
오케이? 이해했습니까, 여러분?
그래서 재정의가 필요한 거예요.
강력한 포지셔닝은 단순히 기존 개념
안에서 자리를 잡는 것으로
이루어지는게 아닙니다. 기존의 정의
자체를 바꿀 때 여러분은 강력한
포지셔닝이 가능해지게 된다. 이걸
마케팅에서는 재정의 리프레임밍
전략이라고
부릅니다. 자, 세무 서비스. 단순한
기장 비용이 아닌 자산의 누수를
막음으로써 돈을 더 벌 수 있는
서비스다. 연애를 잘하는 방법.
단순히 여성의 진실을 아는 걸 넘어
지배할 수 있는 조건을 갖추는게
중요하다. 다이어트약.
그냥 살을 빼는게 아니라 너의
자존감을 높여 줄 수 있는
보조재다. 이게 전부 다 리프레밍
전략입니다. 세무 기장 그냥
매달 돈 나가는 거
아니야? 단순한 기장 비용이 아니라
자산의 누수를 막음으로써 돈을 벌 수
있는 서비스다. 절세를 통해 여러분들
그 세무 서비스들 광고 보면 다
그러잖아. 절세를 통해 돈을
벌으라고. 단순한 비용이 아니라고.
돈을 벌 수 있는 법을 알려
준다고. 다이어트 약. 요즘 뭐 그냥
살 빠지는 약이라고 합니까?
자존감하고 연결을 시키잖아. 계속
여러분들 그 다이어트 약 광고하는 그
인플루언서들 봐봐. 망에 나도
60km였을 때가 있었는데 그때
자존감도 낮아 가지고 음. 막 소개팅
들어오면 다 거절하고 그랬거든. 근데
내가 이거 퀵버닉 먹고 나니까 막
이지랄 하잖아.
자존감을 높일 수
있다. 세션 114에서도 말했었지만
시장은요 객관적인 실체가 아니라 집단
인식이 만든 해석의 구조일 뿐입니다.
요건데 우리가 프레임을 바꿀 수
있다면 시장 전체를 새롭게 디자인할
수 있다는 걸 꼭 기억해야
된다. 오케이?이
이 시장 전체에서 인식을 바꿀 수
있어야 됩니다. 자, 내가 뉴오더를
2년 6개월 전에 처음 만들었을 때
사업에서 가장 중요한게 영업이라
그랬어요. 이름대 보십시오. 여러분,
그 당시에 사업에서 제일 중요한게
영업이다. 그니까 너들이 사업하고
싶으면 나가 가지고 영업부터
돌아봐라.이
얘기 했던 사람 있으면 이름 좀대
보십시오.
없습니다. 그래서 그때 내가 뭐라고
욕 먹었어요? 저 새끼 다단계
사기꾼이라고 욕
먹었습니다. 근데도 나는 계속
말했죠. 사업에서 제일 중요한 거
영업력이라고. 그 당시에 유튜브 판
보면 다 똑같은 얘기하고 있었어요.
3,000원짜리를 1,000원에 팔면
됩니다. 3,000원의 가치를 갖고
있는 거를 1,000원에 팔면 돼요.
피자가 맛있으면은 당신 피자 존나
많이 팔리겠죠. 당신은 부자가
되겠죠. 다이 소리 하고 있었습니다.
뭔 개소리 하냐 그랬어. 나
혼자 사업을 안 해 봤으니까이 사업의
본질을 모르는 거다. 근데 지금
여러분들 유튜브 보십시오. 다 영업이
제일 중요하다 그럽니다. 유튜브에
있는 부자들 다 나는 모든 걸 이르면
영업부터 시작할 거라
그럽니다. 결국에는 인식이 바뀌고
있다고.
이제는 좀 진실된 얘기가 나오기
시작하는 겁니다.이
시장에 여러분들이 프레임을 바꿀 수
있어야 된다고. 난 적어도이 부분에
있어서는 내가이 대한민국 선두
주자라고 생각합니다.
왜냐면 그 당시에 내가 욕 존나 쳐
먹었거든. 개새끼가 사업 가르쳐
준다고 들어가 봤더니이 새끼 뭐
사업에서 제일 중요한게 영업력이라고
영업부터 해 보라 그런다고이 새끼
다계 사기꾼이라고 다 이러고 있었어요
나한테. 근데 지금 여러분들 유튜브
보십시오. 전부 다 영업이 제일
중요하다고 하고
있습니다. 유튜브 보면 여러분들 뭐
부자들 많이 있잖아. 요즘 부자들
유튜브 많이
하던데 결국엔이 판도 부자들이 다
잡아 먹으려고 하는
거야. 다 뭐라고
해요? 나는 모든 걸 이르면 다
영업부터 한다 그러잖아. 모든
사람들이 영업부터 배우라고. 영업이
제일 중요하다고. 부자들만 알고
있었던 겁니다. 이거
왜 지금 유튜브에 보면은 여러분들 그
많은 부자들이 전부 다 영업을
강조하고 있을까? 부자들은 이미 알고
있었거든.이 사람들이 뭐 2년 6개월
전엔 이걸 모르고 있었을까?
결국엔 이게 맞는
거다. 그래서 포지셔닝은 여러분
네러티브라는 거예요. 브랜드는 논리로
기억되는게 아니라 스토리로 기억된다.
여러분이 삼성을 떠올릴 때 핸드폰이
몇만 화소고 그 안에 들어가 있는
부품들로 기억하고
있습니까? 아니면 창업주들의 스토리와
대한민국 1위 기업이라는 소셜
커런시로 기억하고 있습니까?
여러분들 지금 삼성 갤럭시 뭐
21까지 나왔나? 뭐 26까지
나왔나? 하여튼 뭐 삼성 갤럭시
3006 있다고 치고 그거 뭐 몇 만
화소인지 여러분들 알고 있습니까? 그
안에 부품이 뭐 들어가는지 알고
있어요? 그냥 삼성하면 뭐가
떠올라요? 대한민국 1위 기업
끝. 애플 떠올렸을 때는요. 아이폰이
갖고 있는 어떤 기능적인 걸 여러분이
기억합니까? 몇 만 화소인지,
몇 배까지 카메라 줌이
되는지 아니면 애플이 써 놓은 여러
가지 서사들로 여러분은 애플을
기억하고 있습니까?
즉 포지셔닝은 기능적인 설명이 아니라
서사 구조 네러티브로 구축이 된다는
거예요. 네러티브형 포지셔닝은 총 세
가지 구조를 갖고 있습니다. 첫째
기존 문제예요. 고객들이 갖고 있는
문제, 기대, 불만들에 대한
스토리입니다. 둘째 교란자가 나타날
수도 있고 영웅이 나타날 수도
있습니다. 여기서 여러분들은 선택을
해야 돼요. 내가이 시장에 교란자로
들어갈 것인가 아니면 영웅으로 들어갈
것인가?
브랜드의 등장으로 해당 문제를
해결하고 관점을 전환시켜 줄 수
있어야 된다는 거죠. 근데 여기선
전략이 두 개입니다. 교란자로
들어가는게 있고 영웅으로 들어가는게
있습니다. 나는 영웅으로 들어온게
아니라 나는 교란자로
들어왔어요. 부자들이 입국 담물고
너희한테 얘기 안 해 주는 거 내가
얘기해
주겠다고. 나는 교란자로서 들어왔죠.
2년 반 전에는 그 유튜브하고 있던
부자들이 사업에 영업이 제일
중요하다는 걸 몰라 가지고
여러분들한테 얘기를 안 해 주고
있었을까? 그 부자들이 진짜 피자가
맛있으면은 막 피자 존나 잘
팔리겠죠? 상품이 제일 중요합니다.
그냥 5,000원짜리 1,000원에
팔면은 고객들이 행복해 가지고
여러분들 상품 다 사겠죠. 진짜
이렇게 생각하고 있었을까? 걔네가?
그건 적자
사업이고. 근데 내가 갑자기 나타나
가지고 야 진짜 돈 버는 법 알려
줄게. 부자들이 입국 다물고 너희한테
얘기 안 하는 거 알려 주겠다.
교란자로 나타난
겁니다. 근데 여러분들이이 시장 안에
영웅으로 나타날 수도
있어요. 아
아 이거 디코 문제인 거
같은데. 지금이
뭐야?
어, OBS 상에서는 문제가
없습니다. 어쨌든 뭐 진행할게요,
여러분. 이거 디코 문제는 뭐 내가
해결할 수 있는게 아니라서 맞네.
디코가 지금 빨간색 불 들어와
있네. 아, OBS 저 여러분
유튜브로 보세요. 유튜브는 안
끊긴다고 합니다. OBS는 안 끊기고
들어가니까. 셋째, 새로운
약속이에요. 클라이언트가 얻게 될
살, 변화된 삶, 그리고 나아가서
어떤 성과를 약속할 것인가?
이게
네티브입니다. 여러분이 마케팅 판을
보게 되면 그 여러분들 이런 광고 본
적 있나요? 마케팅 회사 대표님들
죄송합니다. 이제 스스로
마케팅하세요. 이런 거 못 봤습니까,
여러분?
뭐 경쟁사분들 죄송합니다.
뭐 누구께 죄송합니다. 근데 내가
이거 그냥 알려 드릴게요. 이런게 다
뭐냐면 교란자 혹은 영웅으로서 자신의
상품이나 서비스를 소개하는 걸 볼 수
있다는 거죠. 포지셔닝이 고객의 인식
속에서 무엇으로 정의될 것인가라면
네러티브형 포지셔닝은 클라이언트의
감정을 번역해서 인식 속에 자리잡는
전략이라고 보면 된다는 거죠.
마케팅 회사 대표님들 다 죄송합니다.
이거를 이용하고 싶은 애들이 누굴까?
마케팅 회사들한테 돈 주고 맡겼는데
결과를 못 본
애들이겠지. 그니깐 내가 걔네 벌
줄게. 너들한테 이거 알려
줘서. 그 감정을 이용하는 거예요.
민주당이 제일 잘하는 거죠. 힘들지.
근데 그 힘든 거 다 저 새끼들
때문이야. 이메이햄이 대통령
되면은이 개새끼들한테 돈 뜯어 가지고
너들한테 25만 원씩 뿌려 줄게. 어
우리 배급견들
빨리 지져봐. 내가 저
삼성부터 시작해 가지고 SK 다 삥
뜯어 가지고 너희들한테 25만 원씩
돌려 줄게.
힘들었잖아. 억울했잖아. 어 저
개새끼들 마누라한테는 2조 쓰면서
너희들한테 유심집도 안 써 주잖아.
막 이러면서 씨.
이게 네러티브형 포지셔닝입니다,
여러분. 감정을 번역해 가지고 인식
속에 자리 잡는 거예요. 오케이?
[음악]
그래서 언어 기반의 포지셔닝도
있어요. 물론 네러티브형 포지셔닝은
고객의 감정을 번역하는 능력이
필요하기 때문에 꽤 많은 영업 경험과
상담 경험이
필요합니다. 고객의 감정을
번역한다는게 여러분들이 뭐 지금 당장
내가 고객의 감정을
번역해야겠어. 어려울
겁니다. 이거는 초보 사업가가 할 수
있는 영역에서 살짝 벗어나 있는
거예요. 왜냐면 정말 많은 영업
경험과 상담 경험이 필요하거든요.
그렇기 때문에 넘버스 게임을 통해
가장 쉽게 구축할 수 있는 포지셔닝은
바로 언어 기반의
포지셔닝입니다. 이거는 누구나 할 수
있어요. 언어 기반의 포지셔닝은요.
우리가 하고 싶은 말이 아니라
클라이언트가 실제로 사용하는 언어를
분석하고 설계하는 거에서 시작된다는
거예요. 그래서 고객의 언어를
수집해야 됩니다. 상담, 영업,
메시지 등에서 고객들이 가장 많이
사용하는 단어 표현, 질문을
수집한다는 거죠. 그래서 예전에 한번
재윤이가 월요일에 재윤이 세션 할 때
뭐 영업을 가다 보면 이런 말을 많이
해요. 이런 질문을 많이 해요.
그래서 이런 대답을 준비해 놨어요.
그래서 미리 이런 말을 해요. 이게
언어 기반의 포지셔닝에 들어가는
겁니다. 재윤이는 뭔지 모르고 그냥
한 거지만 그게 언어 기반의
포지셔닝이에요. 우리가 하고 싶은
말이 아니라 클라이언트가 실제로 가장
많이 사용하는 언어를 픽해 가지고
그거를 수집하는 거죠.
그래서 둘째 언어 패턴을 분석합니다.
자주 반복되는 단어들, 감정 표현,
키워드 간의 연결 구조를 찾는
거예요. 셋째, 핵심 언어를
추출하고요. 그리고 그걸
메시지화시킵니다. 반복되는 단어들을
중심으로 브랜드 포지셔닝을 구축한다는
거죠. 이거 이해 안 되시는 분?
지금 이게 무슨 말일까? 이해 안
되시는 분? 설명해 주고 넘어가게.
다
이해되셨어요? 좀
어렵다고. 그러니까 이런 거야. 네가
계속 영업을 나갔어. 이제 넘버스
게임으로 찍어 누르면서 데이터를 막
수집을 해. 근데이 고객들이
일관적으로 하는 말이 만약에 아 그거
저번에 맡겨봤는데 뭐 효과도 없고
그냥
사귀던데 이런 말을 제일 많이 해.
효과도 없고 그냥
사귀던데. 그럼 여러분들이 여기서
지금 캐치해야 되는 단어가 뭘까?
가장 많이 나온 말이 그거 효과
맡겨봤는데 효과도 없고
사귀던데 그렇죠. 효과와 사기입니다.
효과와 사기. 단어를 피카라니까 가장
많이 사용하는 단어 효과와 사기예요.
그럼 여러분들이 이제
영업간에 오케이 넘버스 게임으로 지금
수집을 해 보니까 효과와 사기라는
단어가 계속 많이 나와. 그러면
영업할 때 어떤 식으로 여러분들의
멘트를 짜아야 될까? 어떤 식으로
여러분의 영업 방식을 선택해야
될까? 생각해
보세요. 그치?
효과가 왜 있는지
왜 사기가 아닌지 내지는 왜 사기를
칠 수가
없는지 아니야. 영혼히 네가 지금 한
거는 카피라이팅이야. 포지셔닝이
아니라. 이거 엄청 헷갈린다니까
사람들이. 내가 아까부터 계속
얘기했지. 사람들은 지금 카피라이팅을
하면서 그게 포지셔닝이라고
착각한다고.
지금 네가 한 말은 저거는 지금
카피라이팅인
거고 현두가 지금 생각하는 방식이
맞아요. 그럼 왜 효과가 있고 왜
사기가 아닌지 영업 멘트를 짜는
거지. 카피라이팅이 아니에요,
여러분.
포지셔닝은. 오케이.
이해했습니까? 이해했어요, 여러분?
언어 기반의
포지셔닝 이게 단순히 그냥 넘버스로
파악하기 가장 쉬운
방법입니다. 감정에 연결시키는 건
여러분이 정말 많은 영업 경험과이
상담 경험이 필요한 거라서 상대방의
감정을 이해하는
거잖아. 오케이? 그래서 이건 콘텐츠
전략 세션에서 고객들의 언어를
중심으로 메시지를 재구성하는 방법과
연결되
있고요. 시장 속에서 고객의 니즈와
감정을 캐치해 내기
어렵다면 본인에게 직접 데이터를
수집하여 포지셔닝에 녹여내는게 가장
좋은 전략이라는 거예요. 그래서 언어
기반 포지셔닝의 장점은 설득이 아니라
내 이야기다라고 느끼게 만들 가능성이
높아진다는 거죠.
왜 얘네가 가장 많이 사용하는 단어와
언어를 사용해 가지고 구성하기 때문에
내 이야기다라고 느끼게 만들기가
쉽다는
[음악]
거예요. 어, 어떤 것을 중심으로
포지셔닝하냐? 위에서도 볼 수 있듯이
포지셔닝이 두 가지 핵심축이
존재합니다, 여러분.
[음악]
자, 언어, 감정, 네러티브 이걸
봤을 때 두 가지 축이 존재한다는
거예요. 기능 중심으로 포지셔닝을 할
것이냐, 감정 중심으로 포지셔닝을 할
것이냐. 대부분 초보 창업자들의
경우에는 기능 중심에 포지셔닝을 하는
경향이 강해요. 그냥 기능을 자꾸
앞세워 가지고이 기능들로 포지셔닝을
하는게 가장 편하거든. 그니까 가장
좋은 거, 가장 빠른 거, 가장
맛있는 거 이런 것만 찾아다니는
거예요. 왜? 초보 창업자의 경우에는
기능 중심의 포지셔닝을 가장
편하거든. 근데 사업에 연륜이 쌓이기
시작하잖아요. 감정 중심의 포지셔닝을
구사하기
시작합니다. 그래서 기능 중심의
포지셔닝은 뭐냐? 자, 속도, 성능,
가격 등 객관적인 요소들을 강조하는
거고요. 감정 중심의 포지셔닝에선
소속감, 자존감, 정체성, 욕망 등의
주관적인 감정들을
연결시켜요. 그리고 기능 중심의
포지셔닝은 기술이나 능력만 있다면
경쟁자들이 쉽게 따라할 수 있습니다.
단점이에요. 여러분, 기능이나 능력만
있다면 기능 중심의 포지셔닝은
경쟁자들이 너무 쉽게 따라잡을 수
있다는 거죠. 근데 감정 중심의
포지셔닝은 차별화와 충성도 유도의
효과적이고요. 한번 인식이 형성되면
경쟁자들이 쉽게 따라할 수가 없다는
거죠. 근데 기능
중심 기능 중심 포지셔닝은 그럼
단점밖에 없냐? 아니요. 장점도
있습니다. 짧은 시간 내에 MVP
테스트를 거칠 수 있다. 저번
세션에서 가르쳐줬죠. MVP 테스트.
기능 중심의 포지셔닝의 장점은 짧은
시간 내에 MVP 테스트를 거칠 수
있습니다. 그럼 감점 중심의
포지셔닝은 단점이 뭐냐? 메시지의
일관성이 요구되기 때문에 테스트에 긴
시간이
걸려요. 오케이?
그럼 제 제품은 두 배 빠릅니다.
이거는 기능 중심의 포지셔닝이고요.
제 제품을 쓰는 사람은 새로운 기술에
예민한 사람들입니다. 감각적인
사람들입니다. 감정 중심의 포지셔닝인
거죠. 그래서 대부분 명품집들이 다
뭘요? 명품 브랜드들이 감정 중심에
포지셔닝을 하고 있죠.
패션을 사랑한다면
샤넬. 고급스럽고 우아함을 아는
고객이라면 에르메스.
그래서 제일 중요한게 이겁니다.
여러분, 어떤를 배제할 것인가 이게
진짜 중요해요. 사람들이 최종
사용자를 생각할 때 쉽게 생략하는
부분이 누구를 배제할 것인가를
생각하지
않아요. 일단 되는 대로 다 받으려
그래.
여러분들 지금 사업 준비하면서 지금
워더에 사업 준비하고 사업 만든
사람들
많잖아요. 이런 새끼는 내가 안 받아
줘야지라는 거 생각해 본 사람이
있어요. 여러분들 지금 사업 만들고
사업 뭐 도전한 사람들 중에 이런
새끼는 내가 안 받아야지라는 그
기준을 생각한 사람 있나요?
없을
거예요. 100%
없습니다. 사람들이 최종 사용자를
생각할 때 쉽게 생략하는 부분이
이거거든. 누굴 배제할 것인가? 근데
뉴오더는 처음 만들었을 때부터 누굴
배제할지가 존나 명확했죠,
여러분. 여자 오지 말라니까. 불활
떨어진 새끼 오지 말라니까. 질문 세
개 이상 하는 새끼 오지 말라니까.
네가 사업을 하려면 시간을 투자해야
되고 돈을 투자해야 되는데 15만
원에도 발발 떠는 새끼가 무슨 사업을
하냐고 안 받아버렸습니다.
왜 나는 누구를 배제할 것인가를
정확하게 정해 놓고 했을까? 시장에
강력하게 포지셔닝을 하고 싶다면
누구에게 내 상품이나 서비스를
소개하지 않을 것인가를 정의하는
것에서 시작해야 되거든.
여러분이 시장에서 강력하게 포지셔닝을
하고 싶잖아요. 누구에게 내 상품이나
서비스를 소개하지 않을 것인가를
정의하는 데서 시작해야
된다고. 모든 고객을 포용하려는
시도는요. 메시지의 농도를 연하게
만듭니다. 누구에게나 좋다는 상품이나
서비스는 어떤 사람에게도 특별하게
인식되지 않아요. 그래서 첫째,
여러분이 의도적으로 배제하는 고객이
누구냐는 거죠.
둘째, 어떤 고객의 니즈에 대해
아니다라고 대답할
것인가? 나이키 봐봐요. 운동을 전혀
안 하는 사람을 주요 고객으로 보지
않습니다. 명품 생각해 보세요.
가성비를 찾는 고객들은 그냥 제외시켜
버립니다. 뉴오더. 안전빵만을
찾아다니며 최소한의 노력으로 최대한의
결과를 원하는 파렴치한 새끼들을 고려
대상에서 빼버렸어요.
왜 내가 그냥 뉴더에 사람 받고 싶어
그러면 아 일단 다 돼요. 다
돼요. 아 가능 하면 되잖아. 근데
뉴오더 딱 들어오자마자 물어봅니다.
가입방에서 얼마나 걸려요? 1년은
박을 생각하고 와라고
대답해요. 여러분 내가 만약에
누군가를 뉴오더에 최대한 받고
싶으면이 대답이 현명한
대답일까요? 제가 결과를 보는데
얼마나 걸릴까요? 뉴더
들어가면 1년은 박을 생각하고
들어오세요. 근데 의도적으로 배제하는
고객이 누구인지가 명확하다는 거죠.
여러분이 배제하고자 하는 최종
사용자의 특징이 바로 브랜드가 갖고
있는 프레임의 경계선이라 그래요.
클라이언트의 선택을 유도하고자 한다면
비선택의 논리도 명확해야 된다고.
자,
봐봐요. 여러분이 지금 뉴오더에
들어와 가지고 뭔가 도전적으로
도전하고 계속 뭔가를 배우려고 한다는
건 그게 지금 6개월이 넘어갔다는 건
여러분은 일단 기본적으로 도전적이고
뭔가를 스스로 얻어내고자 하는 욕구가
있는 사람들입니다. 근데 뉴오더에
여러분이 딱 들어왔어요. 근데
맨날 우울증 걸린 개 환자
새끼들이 질질 짜고
있어. 여러분이 그 다음 주에 뉴도에
있었을까?
들어왔더니 맨날 막 채팅창
보면은 어 유유
힘들어요. 유 졸려용
보기만 해도 젖다 진짜
그지 여러분이 그 다음 달에
뉴더에 있었을까?
응.
막 막
이러면서 맨날 이지랄하고
있으면 비선택의 논리도 명확해야
된다니까. 그래갖고 정해 주잖아.
질문 세 개 이상 했어. 너
병신이야. 그냥 그 회사
다녀. 세상이 너한테 모든 질문에
대답해 줄 거 같냐고.
대답도 안 해 주는 세상에다가네 몸을
던지는게 사업인데 그 모든
질문에 대한 대답 듣고 뭘
시작하고 싶은 거면은 너는 그냥 직장
다녀야지. 회사에서 상사한테 물어보면
알려
주잖아. 인생하고 사업에는 상사가
없거든.
여러분들이 이걸 정해야
돼요. 내 브랜드가 갖고 있는
프레임의 경계선이
어디냐고. 이게 여러분 왜
중요하냐면 봐봐.
에너지 소모가
적어지고요. 그래서 내가 뉴오도
초창기에 여러분들 막 아 막 안
돼요. 막 이거 어려워요. 막
이러면은 야 안 되는 새끼 그냥
버려. 말 안 통하는 새끼 그냥
병신이구나 하고 그냥 던지라고.
근데 어떻게든 거기에 매달려 가지고
6개월, 3개월 버티는 애들이
있습니다. 금방
지쳐요. 그리고 끝내 선택도 못
봤습니다. 왜
왜 프레임에 경계선이
없거든.
그 자 봐봐요, 여러분.
그 지금 뉴더에 독존이라는 애가
있습니다. 열심히 막 운동하면서 막
올리고 독존이 아시는 분
독이 아시는
분? 제가
원래 1기로 들어왔어야 됐던 애야.
이거 아마 1기 아니면 모를
겁니다. 이거이
스토리기 아니면 모를 거예요. 쟤는
원래 뉴오더에 1기로 들어오려고 했던
애야.
근데 막 뭐 이상한 같은
소리를 자꾸 합니다. 뭐 이상한
헛소리 하면서 막 이것이 나의 m요
막 이하면서 그래가지고 가입 안
받았습니다.
야 넌
씨발이 사업을 하고 뭔가를 만들려면네
능력만으로론 안 된다. 사람들하고
어울리고네 편을 만들어야 되고
사람들하고 같이 능력을 합칠 줄
알아야 되는데 너 맨날네 하고
싶은 소리만 하고 사람들이 벌써부터
뉴더 시작도 안 했는데 너를
적으로 생각하는 사람들이 이렇게
많는데 너는 들어와 봐야 사업
못
만든다 그러고 안 받았어요. 그러고
나서 이제 한 4기쯤 받을 때쯤에
제가 다시 연락이 왔습니다. 정신
차렸습니다. 황골 탈퇴했습니다. 이제
사람 새끼 됐습니다. 진짜 한 번만
기회를
주십시오. 사람 됐냐? 정신
차렸냐? 사람들한테네 에고를
앞세우는게 아니라 사람들하고 협력할
준비가 됐냐? 저 진짜 그때는 철이
없었습니다. 저 그때 개
병신이었습니다. 왜 그때 제가
뉴오더를 못 들어갔는지 알 것
같습니다. 저 진짜 정신 차렸어요.
한 번만 기회를 주십시오. 그때
받았습니다. 그래서 4기로 들어온
거예요. 쟤는 원래 1기로 들어왔어야
되는데야.
프레임에 경계선이 있어야 된다니까,
여러분. 자,
봐봐. 여러분, 프레임의 경계선이
없다는 건요. 누구에게도 기억되지
않습니다. 누구에게도 특별하게
기억되지 않아요. 왜 독이는 사기
모집할 때 다시 한번 와 가지고
나한테 기회를 달라 그랬을까?
왜 그랬을까, 여러분? 뭐가 얘한테는
그렇게 특별하게 느껴졌을까?
뉴오더가이 안에서 어떤 결과가 있고
무슨 일이 벌어지는지 쟤는 볼 수가
없는데지가
돈 내고 가입하겠다는데 안 받는
새끼가 어디 있냐고이
세상에 여러분이 돈 내겠다는데 여러분
거절당해 본 적이 있습니까?
여러분 살면서 여러분 돈 내겠다는데
거절당해 본 적 있어요?
돈 내고 여러분이 뭐 먹겠다는데 돈
내고 뭐
사겠다는데 상대방이음
너는 우리 고객에 부합하지 않아. 안
돼 돌아가.
뭐 클럽 이벤 당하신 분들은 뭐음
[음악]
뭐 클럽 이벤 말고 여러분 어 그거는
너무 슬픈
얘기고 설마 뉴더에 클럽
이입당한 애가 있을까
설마 하여튼
예 클럽 이입 당한 적 있는 분들은
들은
예 있어도 없는 척 하십시오.
그런 아픈 상처는 드러내는게
아닙니다. 특히 이런
곳에선 얼마나 여기가 존나
무서운
곳인데 여러분의 브랜드가 갖고 있는
프레임의 경계선이
존재해야지 특별하게 인식될 수
있습니다. 모두를 위한 곳이다.
장애인도 받아요. 거세된 새끼도
받아요. 자지 없는 새끼도 받아요.
가슴만 튀어나온 새끼들 그 여유증도
받아요. 특별할 수가
없어요. 그래서 결국 오늘 배운
것들을 통해 여러분이 상품이나
서비스의 포지셔닝 구조는 다음과 같이
설계될 수 있다고 이해하시면 됩니다.
첫째, 고객의 인식 지도를 파악하라는
거예요. 내 고객이 기존에 알고 있는
경쟁사는 어디고 고객들의 머릿속에서
내 브랜드가 포지셔닝 할 수 있는 빈
공간이 어디인가? 둘째, 포지셔닝을
문장화시킵니다. 나는 누구에게 어떤
문제를 어떻게 다르게 해결해 주냐고.
셋째, 차별적인 네러티브를 설계해야
됩니다. 단순한 기능 설명이 아니라
감정적 서사를 중심으로 브랜드의
스토리를 구성해야 돼요. 뉴오더가
2년 6개월이 지났어요. 스토리가
완성이 됐습니다.
스토리가 완성이 됐어요. 뉴오더가
처음 만들어졌을 땐 스토리가 없어요.
역사가 없습니다.
뉴오더라는 곳을 통해서 인생이 바뀐
사람들이 존재하지 않았죠. 처음에
만들었을 땐.
근데 브랜드의 스토리가 만들어지고
있는 겁니다. 이래서 여러분 사업의
연역이 중요한 거야. 브랜드의
스토리가 만들어지기
시작하거든. 오케이.
넷째, 메시지 테스트용 콘텐츠를
구성할 수 있어야 됩니다. 고객들의
언어, 감정, 경험을 대변할 수 있는
메시지를 구성해야
된다. 이렇게네 가지로 쉽게 정리를
해 볼 수 있을 것
같아요.
자, 디코로 넘어오셔서 질문하시면 될
거
같습니다. 오늘 좀 어렵나요,
여러분? 그래 이게 한번 갈아엎픈
거거든.
썼다가
너무 이해를 못 할 것 같아 가지고
원래 다 썼다가 한번 갈아 엎픈
겁니다. 이게 더 쉽게
질문하십시오.
이해 안 될 때 제일 좋은 건
뭐냐면요.
여러분, 그냥 하는
겁니다. 이해 안 될 때 제일 좋은
건 그냥 하는
거예요. 우리 똑이가 열심히 채팅
치고 있네. 우리 귀여운 똑이.
난 독이 하면 생각나는게 그거밖에
없어. 이것이 나의
MPO 내가 그 말 보고 저
방에서 내
쫓았거든. 이것이 나의 MPO 내가
딱 그 말 보고 아 말이 안
통하는 새끼구나.
1년 사이에 뭐 누구한테 맞고 온
건지
갑자기 사람 돼서 돌아왔다 그래
가지고
질문 없나요?
보통 이제 우리 영훈이가 딱 마이크
켜고 어디 동굴에서 울리는 목소리로
질문을 해야 되는데 포지셔닝은 단순한
메시지가 아니다라는 페이지에서 아래네
가지 질문에 대한 답을 제공할 수
있어야 한다고 하지 않으셨습니까?
그중에 4. 우리는 어떤 언어로
고객을 설득하고 싶은가 부분이 잘
이해가 안
됩니다. 어떤 브랜드 언어를 선택할
거냐니까. 자.
[음악]
브랜드의 이름, 슬로건, 스토리,
메시지 어떤 브랜드 언어로 설득을 할
거냐고.이 이 내용을 어떻게 어떤
브랜드 언어로 담을
거냐니까 우리는 누구에게 어 우리는
누구에게 상품이나 서비스를 판매하는가
우리는 무엇을 다르게 해결하는가
우리는 왜 이런 방식을 사용하는가
브랜드 이름 슬로건 스토리 메시지
어떤 식으로 지금이 1 2 3번을
전달할
거냐고 이게 이해가 안 될게 없는데
이거는 저거를 다 합쳐 가지고 브랜드
언어라고 얘기한다고 아까 얘기해
줬잖아요. 오케이.
빨리 우리 영혼이 질문해. 빨리.
정리
중입니다. 정리 중일 수 있지.
오케이. 정리해서 질문하십시오.
다음 주
세션 이번에 좀 질문 많이 들어온게
있어 가지고 다음 주 세션 주제
저걸로
정했거든요. 그 사업의 기본
구조 사업의 기본 구조를 짜는 법을
가르쳐 줄 겁니다. 다음 주에.
그니까 사업이라는게 그냥 뿅 하고
전략 세운다고 되는게
아니거든.이 사업의 기존 아 기본
구조라는게 뭐냐면 여러분
자 여러분들한테 지금 가르쳐 주는게
뭡니까? 내가 지금 여러분들한테
가르쳐 주는게 뭐예요?
세션에서 내가 여러분들한테 지금
세션에서 가르쳐 주는게 뭐라고
생각돼요?
사가업에
있어서 어떤 걸까요? 내가 지금
여러분들한테 가르쳐 주고 있는 건
뭐 사업에서 구조를 만드는 법 뭐
여러 가지도 있겠지만 딱 두 글자로
정리를 할 수
있어요. 이씨발
또이 초성 키즈이 지랄 아닙니다
여러분.
또 이렇게 치면은 또 또 지랄이라고
이해할 것 같은데 우리 롤대남들
그죠?
전략입니다. 내가 여러분들한테 지금
가르쳐 주고 있는 건
전략이에요. 근데
누구는 월매출 8천만 원짜리 사업을
만들었어요. 누구는 5천만 원짜리
사업을 만들었습니다. 누구는 지금
월매출 1억짜리 사업을 만들었어요.
똑같이 전략을
들었는데.
어 무슨 차일까?
내가 지금 여러분들한테 가르쳐 주는
건
전략이잖아. 그럼 여기서 여러분들이
볼 수 있는 건 뭘까? 똑같이 뉴더
1기로 들어왔어. 똑같이 3기로
들어왔어. 똑같이 5기로 들어왔다고.
근데 누구는 월매출 8천만 원짜리
사업을 만들었어요. 1억짜리 사업도
만들었습니다. 뭐 5천만 원짜리
사업을 만든 사람도
있어요. 누군가는 지금 막 사무실도
막 크게 막 60평, 50평짜리 따
가지고 자기 사무실까지 만들어 나가고
있습니다. 어, 똑같이 전략을 가르쳐
줬는데
왜
쟤는 사업이 됐고 나는 사업이 안
됐을까?
사업에는 두 가지가 필요해서 그래요.
뭘까요, 여러분? 한 개는 전략일
거고 두 번째가
뭘까요?
음.
내가
아마 저 세션에서 아마 그 얘기를 할
거예요. 실행만 하면 된다고
착각한다고.
섹스
아닙니다. 뭘까요? 이게 그렇죠.
시스템이 필요해요.
첫 번째가 전략이 필요하고요. 전략을
현실화시킬 시스템이 필요합니다.이 두
개가 있어야지 사업이
만들어져요. 전략은 새끈하게 가르쳐
주고 있지. 24살짜리가 월매출
8천만 원짜리 사업을 만드는 전략을
알려 줬는데
응 사업에 시효자도 모르던 애가 지금
월매출 1억 나오는 전략을 알려
줬는데 그냥 아무것도 모르는 애가
그냥 따라만
했더니 매출이 막 1천만 원 넘게
나오고 그냥 기존 세션 사자마자 그냥
뭔지도 모르고 따라했다잖아.
아 이해는 안 되고 그냥 기존
세션에서 말하는 거 그냥 따라해야겠다
했더니 바로 그 달에 매출 1천만 원
나오고 갑자기 투자자
생기고 전략은 새끈하게
알려줬지. 근데이 전략을 가지고 왜
사업을 못 만들었을까?
전략을 현실화시킬 시스템이 없어서
그렇습니다.이 두 개가 있어야지
사업이
만들어져요. 그래서 다음 주 세션에서
이걸 가르쳐 줄 겁니다.
왜 나는 지금 전략은 머릿속에 존나
많아. 아이디어도 있고 전략도 있고
뉴오더에서 막 전략도 배웠어.이
아이디어로 어떻게 어떤 전략을 짜고
다 있어. 근데 왜
나는 사업이 안
됐을까? 사업의 기본 틀이 뭔지
가르쳐 줄 겁니다. 다음 주
세션에서 기초 중에 기초가 될
거예요. 다음 주 세션 꼭
들으십시오, 여러분.
그러면 왜 자 뉴오더 처음 만들었을
때 뭐라 그랬어요?
뉴오더는 강의를 해 주는 것이
아니다.
뭐라고? 내가 뉴오더 처음 만들었을
때 막 계속 그랬는데 뉴오더는
사업하는 법, 돈 버는 법 강의를 해
주는 곳이 아니다. 뉴오더는
뭡니다라고 했어요, 내가.
뉴오더는 시스템이다라고 얘기를 많이
했습니다.
뉴오더는
시스템이다.이 말을 내가 뉴오더
초창기에 제일 많이 했어요.
뉴오더는 사업을 만드는 법, 돈 버는
법 강의해 주는 곳이 아니라
시스템입니다. 그래서 여러분들은이
시스템을 이해하고 시스템을 이용할 줄
알아야 된다고.이
이 뉴오더라는 곳이 여러분 물론
누군가한테는 그냥 수요일, 일요일에
사업 세션 해 주고 정신 교육해 주는
곳이 정도로 보여질지 모르겠지만이
뉴더라는 곳은 여러분들이 어떤 사업을
하고 싶든 그 사업을 현실화시켜 줄
수 있게 최적화돼 있는
시스템입니다. 그래서 내가
여러분들한테 그랬잖아. 진짜 사업을
하고 싶고 사업을 키우고 싶고 사업을
만들고 싶으면이 뉴오더라는 시스템을
먼저 이해하라고.
왜냐면 전략은 어차피 내가 계속
가르쳐 줘요. 매주 세션에서. 근데이
전략을 현실화시킬 수 있는 시스템이
없으면 결국엔 그냥 지식으로 존재할
뿐입니다. 근데 보면은 지금
뉴오더에서 뭐 월매출 5천만 원짜리
월매출 8천만 원짜리 사업을 만든
애들 보면 전부 다 여기서 시스템을
만들었어요. 여러분들 지금 머릿속에
아이디어가 있나요?
근데 사업화가 안 됐어요. 뉴오더를
시스템이라고 인식하고 있지 않기
때문에 그래요. 그러니까 그 전략을
현실화시킬 수 있는 시스템이 존재하지
않으니까 사업을 시작할 수가 없는
거지. 그래서 다음 주 세션은
여러분이 이런 관점에서 봐야 돼요.
나도 아이디어가 있고 나도 이런
사업을 해보면 좋겠다라는 생각이
들었는데 도대체 왜 나는 이거를
사업을 시작을 못 하고 있을까? 왜
사업화를 시키지 못했을까? 여기를
시스템이라고 인식하지 못하기 때문에
그렇습니다.
뉴오더라는 곳은 시스템이에요,
여러분.
찌웅이 보십시오. 찌웅이 20살 때
뉴더
들어왔어요.
코찔찔이었습니다. 그냥 저거야. 저
금수고 태어나 가지고 그냥 세상이
얼마나이 쓴지도 모르고 그냥
세상은 쟤한테 그냥 아름다운 곳이야.
그
아빠
태어나고 보니깐 돈 존나 잘 버는
사람이 아빠 아니야 이러고 있던
애라고 진웅이가
억울하면 너도 아빠 아빠 뽑기
잘했어야지. 예. 실제로 이런 말은
안 했습니다 여러분.
실제로 이런 말은 안 했어요. 근데
이제 진흥이한테 이제이 세상은 이런
거였습니다. 아빠 그거 태어나고
보니깐 어 돈 존나 잘 버는 그런
사람
아니냐고. 그 대학교 그거 세계
파리 대학교 그냥 아빠가 하라는
대로만 하면은 가는 거 아니냐고.
쟤는 뭔지도 모르고
그냥이 여기는 시스템이고 여길 이렇게
써야 돼. 그럼 사업이 만들어져라고
하니까 그냥 뭔지도 모르고 그냥 막
한 겁니다.
그렇다고
하니까 대가리
꽃밭 그러니까 저 싱가 유학가
가지고 저 물가도 비싼 나라에서 맨날
그 친구들하고 와인 처 먹고
있고 그냥 어 어디 놀러
다니고 나쁜 놈무
새끼음 지금 형들은 한국에서
전쟁을 치르고 있는데지는 저
중국 애들하고 와인 마시면 면서 막
어 오늘 어디 호텔가 가지고 나랑
섹스할래 이러고 있고 진짜
혼나야 돼
저거 다음에 영혼이가 저 진웅이
만나면은 저 엎드어버쳐 시키고 엉덩이
한 20대 깔아
저거 저 한국 온김에 저 정신 교육
좀 바고 가라고
20대 초반 애들은이 빠다 치는 형이
있어야 돼. 안
그러면은 어 금세 또 대가리 꽃밭으로
변하기 때문에 영혼이가가 가지고 저
머리 속에 들어 있는 그 꽃밭 다
그냥 다 짓밟아 놔야 돼.이 이
세상이 왜 잔인하고
짱깨애들이랑 친해져서 다 뉴더랑
시너지 되려고 계획 중이었습니다.
짱게 좋지.이
이 차이나 머니만큼 맛있는게
없습니다.
여러분,이 달러머니보다 차이나머니가
훨씬
맛있어요. 하여튼 자, 다음
질문.
예. 음.
음.
음. 음.
거기까지 넘어갔으면은 포지셔닝을
시도한 건 맞지?
어쨌든 인식을 지금 바꾸려는 거잖아.
네이버만 팔아먹던 애들. 아, 얘도
아마 네이버 제안하겠구나에서 너는 더
나간 거잖아.
리프레시를 시킨
거지. 그거는 이제 포지셔닝을 노린게
맞지.
응. 불충분하지. 나도 지금
머릿속에서. 근데 킥이 없는데
지금이 생각이 자꾸
드는데 근데 이거는 나보다 네가 더
쉽게 찾을 거야. 왜냐면은 네가 지금
영업을 한 100개는 갔냐?
얘네 공통된 어떤 단어나 감정이나
언어가 분명 있었을
텐데. 어.
[음악]
음. 음.
그리고음
봐봐.
지금 여기서 그게
없어. 프레임에 경계선이
없어. 내가 이건 내가 너였잖아. 나
여기서 경기선
그었어.
선택하셔야죠. 그냥 의사로서 명예만
갖고 가실 건지
아니면 진짜 장사꾼 소리 들어도이
바닥에서 돈 제일 많이 벌 건지
피부과 의사들이 그렇지 않냐? 난
이렇게 바로 찔렀을 것
같아. 피부과 의사들. 제가 알기로는
의사들 사이에서 어차피 의사로 취급
못 받지 않냐? 미용인이라고 취급하지
않냐? 근데 왜 피부가로 빠지냐? 그
사람들은 그 사람들이 뭐 그 그
의대에서 공부했던 그 이력이 안
아까워서 그거 아니라고 선택한
거라고. 근데 내가 이런 그니까
이거는 사람 성향인 거 같거든. 나는
원체 하이스 하이턴을 좋아해.
그래서 그 아마 우리 지금 저기
BJI 사무실에서 미팅할 때 뭐 뭐
주오나 이런 애들이 내가 미팅할 때
얘기를 들었는지 모르겠지만 이런
경우가 있었어. 여자애랑 미팅을
하는데 여자애가 이러더라고. 저를
선택하신 이유가 뭐예요?
이러더라고. 제가 어떤 끼가 보이고
제가 어떤 가능성이 보이셔서 저를
선택하신 거 아닌가? 내가 아니요.
내가 당신하고 지금 한시간 얘기하고
당신이 어떤 끼가 있고 당신이 어떤
가능성이 있는지 어떻게 알아요? 나
당신 같은 사람 100명 만날
거라고. 10명만 얻어 걸려라.
열명이 나머지 90명한테 본 손해를
다 메꿀
거다. 그러니까 이게 나랑 영업을
했던 사람들이 이걸 자신감이라고
느끼거든.
항상 나랑 영업했던 사람들이 항상
하는 말이 난 자신감에 차 있다.
그래. 자신감에 차 있는 것도
있겠지만 나는 프레임을 명확하게
경계선을 정해
줘. 그러니까 그냥 다 돼. 어, 다
돼. 다 돼. 다 가능해. 다
가능해. 다 가능해. 아, 다
됩니다. 아이, 다 맞춰
드리죠. 사기꾼
같아. 아닌 건 아니다. 여기까지가
나의 최종
사용자다. 한번 찔러 보라니까.
그니까 너와 말대로 밥상이 엎어지는
멘트일 수도 있지만 오히려 이게
상대방한테 확신을 줄 수 있다고.이
새끼가 딴 건 모르겠지만 나 돈
벌게 해 줄 순 있겠다.
응. 응.
음.
잠깐만. 지금 네가 던진 문제와
유튜브가 그 문제를 막아 줄 수
있다는 거의 연결점이 이해가 안 돼.
지금 내가 당장 그 얘기를 들었을
때.
아니, 네가 지금 멘트를 그렇게
쳤잖아. EBS 명의가 옆 건물에
들어오면 어떨 거 같냐? 지금 그거를
방지하려면 유튜브를 하셔야 됩니다라고
얘기를 했다 그랬잖아. 유튜브 안
하면은 그런 EBS 명의가 내
옆자리에 들어온다는
확신이 어디 있냐니까.
아
근데 그게 진짜 살례 와닿을 정도로
존나 자. 그냥이 시장에서 의사들이
모이면은이 얘기를 할 정도로 잦은
케이스인가? 그럼 멘트 바꿔야지.
케이스를 안 와닿잖아. 감정적으로.
너무 너무 스펙타클한 케이스를 준
거지. 너무 스펙타클한 케이스를 준
거야. 음.
응.
어.
응. 그러니까 내가
옛날에이 공포 세션이었나? 뉴도 완전
초창기 세션에 내가 이런 말 한 거
기억나?
리스 그니까 얘한테 공포를 만든다는
건 저주를 하는게
아니라고 공포를 만든다는 건 저주를
하는게 아니야. 근데 이거를 공포를
만들겠다면서 저주를 하는 애들이
있어. 그 저주하고 공포는 다 달러
완전.
근데 그
공포가음 공포가 와닿을 수 있는
공포여야지.
어 그러니까 일단은 내가 너 얘기를
딱 들어봤을 때 지금 가장 큰
문제점은 지금 너 프레임에 경계선이
없어. 그러면은 나 같은 경우에는
내가 그랬잖아. 아까 나는 어떤
사업을 시작하든 먼저 내가 허용하지
않을 최종 사용자를 정해
놓는다고. 모든 사업이 다 똑같아.
내가 허용하지 않는 최종 사용자가
있어. 나는 모든 사람을 위한 사업을
만들지 않아. 애초에 모든 사업을
위한 사업은 없어.
너도 이걸 명확하게 해야 돼. 모든
병원을 위한 마케팅 회사는 없어.
너의 마케팅 회사에 어울리는 고객을
네가 정해 놔야 돼. 그게 최종
사용자. 그냥 병원하고 있으면 내
최종 사용자입니다가 아니야. 그냥
남자면은 뉴오더의 최종 사용자는
아니야. 불활이 달려 있어야
돼. 이게
세분화야. 근데 봐봐. 지금 답도
없는 20고개 하고 있는 거라니까.
돈도 벌고 싶고요. 명예도 챙기고
싶고요. 명예도 있는데 돈도 잘 벌면
좋죠. 근데 돈도 잘
벌창들보다 돈 잘 벌어야 되고이
무슨 기집배 같은 생각이야. 내 남자
친구 키도 컸으면 좋겠고 잘생겼으면
좋겠고 돈도 많았으면 좋겠고
그냥 싸데기를
[음악]
올려야지. 이건 답이 없는
20고개라니까. 여자가 너 앞에 앉아
가지고 저는 남자 친구. 너 네가
여자애한테 그랬어. 야 남소해 줄까?
너 이상형이 뭐냐?
키 185 넘어 가지고 자기 관리
존나 똑바로 하고요. 돈도 잘
벌고요. 음. 6시 이후에는 나랑
만나 가지고 데이트해 주고 나
퇴근하는 시간에 데리러 와 주고
다음날에 나보다 먼저 일어나 가지고
잘 일어났냐고 문자 보내주고
너 여기에 소개시켜 줄 만한 남자가
있어? 없어. 그 말은 걔가 그 모든
걸 다 챙기고 가고 싶어 하잖아.
네가 소개해 줄 수 있는 서비스가
없다는 거야.
그럼 거기서 내가 이멘트를 치면은
산통 깨겠구나가 아니라 얘한테 현실
직시를 시켜 줘야
된다니까. 근데 만약에 네가 현실
직시를 시켜줬는데도 현실을 보고 싶어
하지 않아 해. 그럼 답도 없는
거야. 그래. 그래야지. 너도 에너지
정신력 소모가
적어진다니까. 아닌 건 아닌 거야.
모든 걸 다 안고 가려 그러니까
거기에서 체력 낭비에, 에너지
낭비에, 정신력 낭비에 피폐해지기만
하는
거야. 지금 명확하게 네가 받지 않을
고객이 없으니까.
Mm. Mm.
Ah. 어, 아니야. 그건 언어
기반이 아니야. 언어 기반은 내가
말했잖아. 상대방이 자주 사용하는
단어나 어, 감정적 표현을 이용하는
거라고. 만약에 네가 만난 의사들이
하나같이 아 빨리 우리 존나
유명해져 가지고 그냥 페이닥터 박아
놓고 나 골프 치고 다녀야 되는데이
말을 존나 많이 해. 의사들이 만나는
족쪽. 그럼 그게 언어 기반
포지셔닝이겠지. 근데 그냥 그거는
너는 자극적인 카피라이팅을 할
뿐이지.
똑같은
거야.
그러니까이 영업이라는 건 광고라는
것도 똑같고 현실성이
중요해. 근데 너무 멀리 갔어. 지금
너의 멘트는.
너의 멘트는 너무 멀리 갔다고. 자,
봐봐. 내가
뉴오더에서 뭐 딱히 내가 살고 있는
집 얘기도 잘 안
해. 뭐 내가 지금 뉴오더 2년
6개월 운영하면서 람보르기니라는
단어를 몇 번이나 썼을까?
야 가끔 차 비교할 때나
얘기하고 내가 타고 다니는 차 내가
타고 내가 살고 있는 집은 너희한테
하나도 안 중요하다 그랬잖아. 그래서
별로 너희한테 얘기하고 싶지도
않다고.
똑같은
거야. 내가 지금 너를 붙잡고 영혼아
빨리 사원 만들어 가지고 어
너도 슈퍼카고 여자 옆에 다리
허벅지 쓰다듬으면서 어 여자애들 막
열명 바꿔
만나야지.
이게 네가 사업을 할 수 있는 킥이
될 수 있을까?
어 왜
왜 내가 옛날에
뉴오더에서 이거 설명해 줬어.
옛날에 왜 내가
별로 슈퍼카나
존나 비싼 집으로
너희한테 동기부여가 절대 안 된다고
했어. 그치?
그거야.
슈퍼카를 사 본 적이 없는 애들한테
몇십억짜리 집을 사 본 적이 없는
애들한테 그걸로 동기 부여를 해 줄
순
없어. 네가 의사들한테 동기부여를
하고 하고 싶어. 걔네가 그걸 경험을
안 해 봤는데 어떻게 그걸로 동기
부여를 하냐니까.
무슨 페이닥터 세 마리 박아 놓고지가
회외 나가 가지고 골프 치고 다니는
걸 경험해 본 적이 없는
새끼인데 그걸로 어떻게 동기 부여를
해 줄 거냐고. 전혀 의미 없는
짓거리를 하고 있는 거지.
와닿지가 않는다니까. 내가 지금
균남이 붙잡아 놓고 균남아
사업해야지. 이 너도 어
람보르기니이 레브엘토 뽑아
가지고 옆에 기집배들 한 세 명 앉혀
놓고 허벅지 싹 만지면서 어 안에다가
그 모터 딜도 박아 놓고 어
딜도 껐다 켰다 껐다 켰다 하면서
이거 시트 한번 흥건니 적셔야지
안 와닿는다고
와 형님 역시 제가 만나본 변태
중에 가장 변태십니다이 말밖에
할 말이
없어 이게 얘가 내일 사업을 하게
만드는 동기 부여가 아니라니까.
걔가 경험해 보지도 않고 걔가 알지도
못하는 세상을 뭐하러
얘기하냐고. 현실적으로 얘기하라고.
뉴오더가 존나 현실적으로
얘기하잖아. 개의 눈에는 네가 존나
잡상인으로 보이지 않았을까? 영혼나.
뭔진 모르겠는데 나한테 유튜브 광고
맡기면은 너 페이닥터 세 명 박아
놓고 해외로 골프 치고 다닐 수
있어. 음.
스토리 라인을 한번 다시 구성을 해
보자고. 나 같으면은 네가 아까
그랬잖아.이의 이 의사들하고 계속
미팅을 하다 보니까 나랑 같은
동기들이 나보다 돈 잘 벌고
이런 꼴을 못
본다고. 네가 아까 그랬잖아.
그럼 나는이 영업 멘트와 스토리
라인을 다시 재구성할게 너한테
맡겼던 의사가 원장이 원래는 지금
동기들 중에 가장 매출이 낮았던
병원이었는데 저희한테 이거를 맡기고
나서 매출이 몇 퍼센트가 늘고 그래서
지금 동기들 중에는 제일 돈을 잘
버는 분이 되셨다라면서 한번 난
스토리를 풀어 나가 볼 거 같아.
이게 답이라는 건 아니야. 한번
시도를 해 보라는 거지.
얘네가 쓰는 언어와 그 감정과이 생각
구조를 이용해
가지고
그지? 그러고 나서 여기서 더 멀리
보자고 한다면 여기서 더 멀리 보자고
한다면 어떤게 있냐면 대한민국에 지금
의대 가장 유명한 데가 몇 곳이나
있냐?
그러면은 예를 들면 뭐 서울대 나온
애들은 뭐 서울대 막 이런 거 다
걸어
놓잖아. 나는 나중에 이건 좀 멀리
봤을 때야.
영혼아 나는 이렇게 할 거 같아.
내가 나중에 여기서 이제 계약이
나오고 좀 회사가 어느 정도 조금
안정화가 되잖아. 안정화라는게 뭐
돈이 존나 잘 벌리는 건 아니야.
근데 적어도 내가 여기서 제투자가
들어갈 만한 돈은 조금 남는 거
같다라고 하면은 나는 그 대학들을
졸업한 원장들이 운영하는 병원들 중에
매출이 존나 잘 나오는 곳에 찾아가
가지고 내가 너한테 한번 무료로
마케팅을 해 줘 볼게. 그리고 마케팅
동의서만 뒤에다가 그냥 사인하게 그냥
중간에 탁 껴놔.
그러고 네가 이제 영업을 가는 병원
원장이 나온 대학을 보고 거기서 난
그 병원을 레퍼런스로 쓸 거 같아.
얘네들도 우리한테 마케팅 맡겼었다고.
내가 여기 마케팅해 줬었다고. 그게
얘네들의 페인포인트와 얘네들이 자주
사용하는 언어를 뚫을 수 있는 직통
방법이니까.
딱 대학교 별로. 그니까 이게
영업이야.
근데 지금 당장 하면은 돈이
높잖아. 그러니까 지금 빨리 네가
최대한 어느 정도의 뱅크로를 깔아
놓고 아이 정도 출혈은 내가 감당을
해 볼 만 하겠다라고 하면은 대학을
딱 추여 가지고 그 대학을 졸업한
애들 중에 돈을 잘 벌고 있는
병원들한테 가서 그냥 무료로 해
준다는데 누가 싫어해
이걸? 어 그냥 거기다 투자한다고
생각하라고.
무료로 해 줘 봤는데 얘네가 마음에
들어 가지고 뭐 한 번 더
맡겨고 돈 내고 한번 맡기고 싶어요.
하면은 개꿀이고
아니어도 네가 그거를 마케팅으로
이용해 먹을 수가 있잖아. 어차피
병원 가면은 다 걔네들 졸업장이랑 다
걸려 있지 않냐
앞에. 그렇지. 그러면은 네가 어차피
무료로 서비스를 제공해 줬던 애들은
그 대학에 나와 가지고 돈을 잘 벌고
있는 병원이니까 걔네 케이스로 그냥
갖다가들이 밀면 끝이지.
너보다 지금 돈 잘 벌고 너랑 같은
동문이 나한테 마케팅 맡겨 가지고
돈을 이렇게 벌고
있다니까. 난 여기까지 볼 수 있을
것 같아. 좀 멀리 본다고
하면. 내 지금
음. 음.
음. 음. 좀 그런게 많긴 한 거
같더라. 나도 저기 내시경 검사 받을
땐 수원으로
가거든.
응. 음.
[음악]
음. 그지? 뭐 그렇게 넘어가도
되고. 하여튼 지금 짧게 보면은 네가
지금 걔한테 주는 챌린지는 챌린지가
아니야.
지금 너한테 네가 걔한테 주는 동기
부여는 어떤 동기도 부여하지
못해. 현실성이
없거든. 현실성이
있어야지. 신뢰라는게 있잖아.
영혼아.
신뢰라는게 내가 지금 2년 6개월
동안 뉴오더를 운영하면서 사람들한테
신뢰를 얻고 하는 이유가 뭐냐면 난
현실적인 얘기를 해 줘.
애들이 병신짓 하면 그냥 연락해
가지고 야,이 새끼야. 그래
왜 이런 개 똘갱이 짓을 하고
있냐고. 그냥 무조건 다 된다 된다,
된다. 무조건 어 잘했다
잘했다. 안 해.
아니면 아니다. 너도 뭐 이상한
질문 존나 하고 그러면은 내가 너는
왜 이버릇을 못 거치냐 하면서
존나 뭐라
그러잖아. 현실적인 얘기를 해 줄 때
사람은 신뢰가 구축이
된다고. 현실적인 얘기를 해
주라니까. 너무 멀리 갔어. 거기까지
갈 수
있지. 거기까지 갈 수 있지. 근데
내가 그러잖아. 지금 내가서 있는
곳은 뉴오더 애들한테 지금 뉴오더
애들이서 있는 곳에서 보이지도 않는
위치라니까. 근데 뭐 하러 얘기하냐
그걸? 그렇지
않아? 상대방은 지금 부산 부산이
보이지도 않는데 부산 얘기를 뭐 하러
하고 있냐고 지금이 길 건너 얘기를
하고 있어야지.
사람하고 대화할 때는 그게 중요해.
보이는 걸 놓고 대화할 수 있어야
돼. 현실적인 얘기를 할 수 있어야
된다고. 너무 멀리 얘기하고 있어.
넌 지금 영업간에 신뢰를 무너뜨려.
그건 신뢰가 중요하잖아. 결국.
그지?
근데 너무 멀리 얘기했다. 내가 봤을
땐 너무
멀다.
음.
예. 자, 다음
질문. 없습니까?
예.
응.
응. 음.
공짜로 먼저 할 때는 돈을 목표로
하지 말고 레퍼런스를 목표로 해야
돼. 그러니까 내가 공짜로 해 준
다음에 여기서 효과가 보이면 얘가
100% 연장이 나오겠지라는 건 정말
이상적인 생각. 근데 그 결과가
나오지 않았을 때 너 스스로
지친다고. 그래서 처음에 공짜로
뭔가를 해 줄 때는 너도 목표를 그냥
레퍼런스용으로 그냥 잡아야 된다고.
그래서 만약에 공짜로 해 주고 나서
이게 나중에 전환이 나오고 저한테
수익이 되는 그런 취지에서 이게 좋은
전략일까요? 노.
근데 제가 공짜로 먼저 해 줘 놓고
여기서 레퍼런스를 수집해서 나중에 좀
더 영업간에 우의를 점할 수 있는
용도로 지금 공짜로 좀 해 주려고
합니다. 그거는 존나 좋은
전략. 그래서 내가 방금 영훈이한테도
그랬잖아.
네가 어느 정도의 뱅크롤이 나오고 그
정도의 출혈을 버틸 수 있을 때 그냥
그 병원을 아 그 대학을 졸업한 돈
잘 벌고 있는 병원들 찾아가 가지고
그냥 공짜로 뭘 해 줘 버리라고
그러고 레퍼런스로 쓰라고. 공짜로
뭔가를 해 준다는 건
레퍼런스용으로 가는 의미가 더 커.
그래서 브랜드들이 연예인들한테 굿즈
그냥 공짜로 그냥 협찬해 줘
버리잖아. 왜?
그 연예인이 자기 브랜드 와 가지고
한 1억씩 써 줄까 봐.
레퍼런스 용이잖아.
그치?
네.
네. 다음 질문.
아까 질문드렸던네 번째 이어지는
질문인데 어떤 언어에서 그 언어라는
것은 브랜드 언어를 말씀하시는
걸까요? 브랜드 언어라고 세션 때도
얘기하고 아까 대답할 때도 계속
얘기하지
않았어? 그리고 브랜드나 서비스
제품을 언어로 표현하는 방식을 포괄적
포괄하는 것으로 이해하면 될까요?
다 설명해 줬던 거에 대한
질문인데
그죠. 다음
지문
없나요? 오케이.
아 하여튼 뭐 내가 어제 공지로도
띄웠었지만 또 이번에는 이제 비즈아이
다음으로 저기 우리 황동현이가 또
송파에다가 사무실을 크게 얻어 가지고
이제 자기 사업 잘 자리 잡아서
이렇게 사무실도 얻었습니다 하면서 또
사진을
보내더라고요. 아,
여러분들도 내가 늘 말하지만 여러분
지금 여러분 위치에서 나 안
보입니다. 여러분 위치에서 지금 나
정도 규모의 사업을 하는 거 안
보여요. 여러분이 나를 목표로 잡고
지금 움직여 봐야 동기부여도 받지
못합니다. 근데 지금 여러분들 한번
보세요. 뭐 호재도 그렇고 황동현이도
그렇고 태쌤도 그렇고 다 뉴더 들어올
때 뭐 사업에 시효자도 모르던
[음악]
사람들이었습니다. 근데 이제 본인들의
회사를 만들고 본인들의 사무실을
하나씩 점유를 하면서 점점 매출을
늘려 나가고 돈을 벌어 나가고
있잖아요.
여러분 저런 사람들이 여러분들한테
동기 부여를 해 줄 수 있는 거예요.
아무리 나의 과거가 인스타그램에 다
남아 있다고 하더라도 여러분들이
그거를 실시간으로 목격한게 아니잖아.
여러분들이 실제로 동기 부여를 받을
수 있고 가능성이란 걸 발견할 수
있는 사람들은 그냥 여러분이랑 똑같이
뉴오더에 막 20대 초반 20살
21살 때 들어와 가지고 배우고 사원
만들어 가지고 그냥 몇 억씩 벌고
있는
[음악]
사람들입니다. 이런 사람들이
여러분들한테 기회라는게 있다는 걸
보여 줄 수 있고 동기 부여를 해 줄
수 있단 말이야. 그래서 내가 아까도
나는 개인적으로 뉴오더에서 조금
아쉬운 부분이 이거예요. 아무래도
서울 쪽에 인구가 더 많다 보니까
서울 쪽은 이렇게 뭐 모임이나 이런게
엄청 잘 활성화가 돼 있는데 지방
쪽은 좀 이런게 좀
약해요. 여러분들이 한 번씩 이렇게
지방쪽 모임도 좀 주도적으로 뭔가 좀
만들어 보고 지방쪽 인원들끼리도 좀
만나서 내가 사람 만나는 거 좋아하고
사람들하고 대화하는 걸 좋아하는
이유가 뭐냐면 대화를 하다 보면
아이디어가
[음악]
떠오릅니다. 사업가들이 이거는 아트타
형님도 아마 여러분들 만나서 이런
얘기 많이 해 줬던 걸로 내가 아는데
왜 사업가들이 수다쟁인 줄 아냐?
기본적으로 얘기를 많이 해야지 기회가
발견이 되고 아이디어가 떠오르는
경우가 존나 많아서 사업가들은 계속
사람을 만나 가지고 대화하려
그런다고.
그까 여러분들도 여러분들끼리 자꾸
대화를 많이 해야 되고 여러분들끼리
계속 좀 이너서클을 형성을 해야
되고 그 안에서 여러분들은 또
기회라는 걸 찾고 혹은 아이템을
떠올릴 수 있게 되는
거예요.
그러깐 어
뭐 뭐든지 여러분 가속이 가속도가
붙기 시작하거든.
똑같아요. 뉴오더 처음에 만들어졌을
때 뭐 100만 원의 성공 사례가
올라올 때까지 6개월인가가 걸렸어요.
근데 지금 뭐 100만 원짜리
성공사례 그냥 쉽게 나오잖아.
놀랍지도 않잖아.
이제는 비즈 아이가 사무실을 정말
크게 멋있는 곳에 땄습니다. 그러니까
갑자기 이제 호재가 등장하기 시작하고
또 갑자기 이제 황동현이가 등장하기
시작합니다. 모든 거에는 가속도가
붙어요. 근데이 시간의 흐름 속에서
여러분들이 스텝을 맞춰서 가지 못하면
나중에 가면 여러분들 내가 도태되고
있다는 생각이
듭니다. 내가 도퇴되고 있다는
생각이든 순간 사실 거의 게임은
절반졌다고 보면
돼요. 인생은 게임이에요,
여러분. 인생은 게임입니다. 왜
게임이냐면 게임 똑같잖아요, 여러분.
여러분이 뭔가 어떤 행동을 했을 때
즉각적인 피드백이 옵니다. 근데
게임은 여러분이 그냥 몬스터 하나를
딱 때려잡았을 때 0.005%의
5%의 경험치가 올랐다는 걸 보여줄
뿐이고 가시적으로 무언가를 보여줄
뿐이에요. 여러분이 몬스터를 탁
때렸을 때 300에 데미지가
들어갔다. 크리티컬 터져 가지고
350이 들어갔다. 이거를 가시적으로
보여 줄 뿐이고 인생은 그걸 안 보여
줄 뿐입니다. 근데 무의한 행동은
전혀 없어요. 그냥 게임이랑
똑같습니다. 여러분 눈에 안 보이고
있을 뿐이지 여러분이 어떤 행동을
한다는 건 그게 좋은 것이든 나쁜
것이든 그 뭔가가 쌓이고 있어요. 뭐
카르마라고 표현하는 사람들도
있는데 그고 여러분들한테 내가 자꾸
하는 얘기가 뭔가를 자꾸 하라는
거야. 뭔가가 쌓인다니까.
제대로 된 방향과 제대로 된 노력만
쏟아으면 여러분은 뭔가 긍정적인
것들이 계속 쌓여 나가기 시작할
겁니다. 어, 좀 늦게 들어온
사람들은 사실 뭐 들어오니까 갑자기
호재는 이미 뭐 월에 8천만 원 벌고
있고 누구는 월에 1억 벌고 있고
이미 이런
상태겠지만 어, 계속 나올 겁니다.
4기, 5기에도 이제 여기 단계에
들어가는 애들이 나올 거고 6기에도
이제이 단계에 들어가는 애들이 나올
거예요.
분명 또 이런 애들이 나와야지 또
뒤늦게 들어온 애들한테 어떤 동기
부여를 해 줄 수 있는
[음악]
거고 좀
멋있게 살았으면 좋겠어요 여러분
진짜 내가 나는 뉴오더에서 나한테
뭔가를 배우고 내 얘기를 듣는
사람들이 부자가 되길 바라는게
아닙니다. 부자 그러니까 여러분 돈을
번다는 건 있잖아요.
똑바로 돼 있는 방향에 똑바로 된
노력만 하잖아요. 누구나 돈은
봅니다.
돈을 버는 건 문제가
아니라니까. 이미 증명이 됐어.
20살짜리가 아무것도 모르는 상태에서
뉴더 들어와 가지고 월에 막 500씩
그냥 뱅크를 쭉쭉 찍어내고 있어.
20살짜리가 뉴오더 들어와 가지고
사업 만들어 가지고 월출 8천만
원짜리 사업 만들었어. 아무것도
모르던 30살이 들어와 가지고 지금
뉴오더에서 월 1억씩 찍어내고
있습니다.
돈이라는 건요. 여러분, 여러분이
똑바로 방향만 잡고 알맞는 노력을
부었을 때 무조건 벌게 돼
있습니다. 이거는 내가 여러분들한테
무슨 뭐 좋은 얘기를 해 주고 싶은게
아니라 존나
간단해요. 당연한
겁니다. 돈을 번다는 것.
돈을 버는
것만큼 사실 그니까 뭐 x의 문제일
수 있겠지만 단순히 그냥 돈을 번다는
결과물만 놓고 봤을 때는 그것만큼
쉬운게 없습니다. 당장 여러분들 그냥
직업 속에서가 가지고 노가다 뛰어도
돈은 벌잖아. 돈이라는 건 그런
거예요. 근데 내가 여러분들한테
바라는 건 돈을 많이 버는게
아닙니다.
똑바로 된 방향을 잡고 똑바로 된
노력만 퍼부으면은 여러분 누구나 돈은
많이 벌게 돼 있어요. 근데 내가
여러분들한테 말하는 건 멋있게 살라는
겁니다. 내 편이 있고 내 윙맨이
있고 내가 진짜 막말로 내일 당장
50억 맡겨 놓고 군대 갈 수 있는
사람. 아 50명이 나한테 와 가지고
저 새끼가네 뒷담 까더라라고 얘기해도
뭔 개소리야. 제가 만약에 너희한테
내욕을 했으면 뭔가 그럴 만한 이유가
있을 거다. 이렇게 대답할 수 있는
사람이 여러분 옆에 있는 거. 이게
진짜 멋있게 사는
겁니다. 여러분 말을 믿고 누군가가
도전을 할 수 있고 실행을 할 수
있고 여러분 말을 믿고 어떤
리스크에 자신의 뭐 무언가를 투자하든
던지든 시간을 넣 뭐 쏟아붙든 이럴
수 있는 사람들이 여러분 주변에 쌓여
나간다는 거 이게 존나 멋있게 사는
거라고 그까 좀
여러분들끼리 좀 더 자주 얘기하고 좀
더 얘기 나누고 진짜 성공 사례 좀
크게 나온 사람 있으면 먼저 연락해
가지고 너무
축하한다. 나도 좀 알려 주면 안
되겠냐? 너는 어떤 식으로 했냐?
너는 뭐 이런 상황에서 어떤 생각이
들었고 너는 그때 그런 문제를 어떻게
해결했냐? 좀 활발하게 이런 대화를
좀 해 봐요, 여러분. 여러분
스스로를 고립시키지
마십시오. 그게 히키코몰이고 그게
롤대남입니다. 그냥 독고다위 혼자
사는 새끼들. 혼자 사니까 이도저도
아니게 되는
거라니까. 내 스스로 무언가, 내가
독점할 수 있는 무언가를
만들어야겠다. 내 능력으로만 뭔가를
해야겠다. 그러니까 이도저도 아닌
인생을 사는 거예요. 다 그러고
살거든. 이도 저도 아닌
애들이 나만 가지고 뭔가를 하려
그러니까 이도저도 아니게 살게 되는
거라니까. 인정하라고. 나도
인정했잖아. 나도 이도저도 아닌
인간이라고.
나는 왜
잘됐냐? 이도 저도 아닌 놈들끼리
뭉쳐 가지고 뭐 하나 해 보겠다고 다
같이 대가리
싸매고 자꾸 노력을 쏟아
부었거든. 내가 혼자 그냥 중국에서
사업 만들겠다고 화장품 무역을
시작했다. 이도저도 아니게 됐을
겁니다. 내 동업자들이 항상 그래요.
너한테 너무 고맙다고. 그때 네가
우리를 모았고 네가 우리한테 비전을
줬고 네가 그때 아이디어를 들고 왔고
네가 다 했다. 어 나는 항상 진짜
진심으로 얘기해요. 나 혼자였으면
100% 그냥 뭐 한 뭐 천만 원
3천만 원 벌고 살았겠지. 근데이
정도의 결과으로 못 만들었을
거라고. 내가 말했죠. 여러분, 내가
지금 여러분들한테 알려 주는 건 고작
몇 천만 원 벌 수 있는 방법이
아닙니다. 고작 몇 천만 원짜리 벌
수 있는 방법을 여러분한테 알려 주고
싶었으면 그냥 부업 알려 주고
있었어요.
난 지금 여러분들한테 몇 억을 벌 수
있는 방법을 알려 주고 있는
거예요. 근데 그 안에는요. 여러분,
전략만 있으면 되는게 아니라 시스템이
필요하고 사람이
필요합니다. 그래서 좀 여러분들끼리
좀 활발하게 대화를 나누고 좀 만나고
커뮤니티를 형성하고 이너서클을 만들고
좀 그랬으면
좋겠다. 오케이.
자, 그래서 다음 주 세션에서는 완전
사업의 기본적인
토대, 어떻게 사업이 만들어지는 그
기본적인 컨셉에 대해서 알려
줄게요. 이거는 알고 사업을 만들어
보십시오. 이걸 알게 되면 왜 나는
아이디어가 있고 왜 나는 사업을
분명하고 싶고 뭘로 사업할지도 어느
정도 좀 구체화가 됐는데 왜 나는
사업을 만들지 못했을까? 왜 내
아이디어는 사업화가 되지 못했을까가
보일 겁니다. 다음 주 세션은 꼭
들어보시길 추천드릴게요. 뭐 사실 안
들어도 되는 세션은 없지만. 오케이.
질문
없죠? 5 4 3 2 1 오케이.
여기까지 하도록 하겠습니다.